< GvD Die Bestimmungen des Titels II des gesetzesvertretenden Dekrets vom 23. Juni 2011, Nr. 118, und nachfolgende Änderungen finden ab dem 1. Januar 2017 Anwendung.>
<Das Gesetzesvertretende Dekret ist eine Rechtsverordnung, die vom Kabinett auf komplexen oder spezifischen Gebieten, nach einer Gesetzesdelegation durch das Parlament, erlassen wird.>
<Das Parlament weist die Regierung an, die gesetzgeberischen Grundsätze und Richtlinien festzulegen, die die Regierung bei der Verabschiedung des Gesetzesvertretenden Dekrets befolgen muss.>
<Das Verfassungsgericht hat seit 1957 seine Zuständigkeit zur Prüfung der Übereinstimmung des Gesetzesvertretenden Dekrets festgestellt.>
<Mit gesetzesvertretenden Dekreten kann die Regierung neue Vorschriften erlassen.>
<Mit besonderen Ministerialdekreten werden die Anwendungsbestimmungen des Ministerialdekrets vom 15. Juli 2003, Nr. 388, festgelegt.>
<Mit Ministerialdekret Nr. 413219 vom 8. August 2023 wurden die Modalitäten für die Veröffentlichung regionaler und provinzieller Ausschreibungen festgelegt.>
<Die meisten Regionen und autonomen Provinzen haben die ihnen nach dem Ministerialdekret Nr. 53263 vom 2. Februar 2023 zugewiesenen finanziellen Mittel nur teilweise genutzt.>
<Ein Ministerialdekret ist eine Verwaltungsverordnung, die von einem Minister der Italienischen Republik in den Bereichen erlassen wird, die in den Zuständigkeitsbereich seines Ministeriums fallen.>
<Das Ministerium weist auf die Veröffentlichung mehrerer Ministerialdekrete hin.>
<Das Landesgesetz, das vom Landtag mit der absoluten Mehrheit seiner Mitglieder verabschiedet wird, bestimmt die Regierungsform der Provinz.>
<Die finanzielle Unterstützung von Unternehmen wird durch einige Landesgesetze geregelt.>
<Mit Inkrafttreten dieser Gesetzes ist das Landesgesetz vom 22. Dezember 2015, Nr. 17, aufgehoben.>
<Die Landesgesetze regeln gemeinsam mit den staatlichen Vorschriften einen Sachverhalt. >
<Die Kontrolle über die Umsetzung der Landesgesetze und die Aktivitäten im Zusammenhang mit der Bewertung der Auswirkungen öffentlicher Politiken werden durch das Landesgesetz vom 28. März 2013, Nr. 5, geregelt.>
<Wenn es sich um Kindesunterschiebung oder Neugeborenenersatz handelt, kann das Kind einen anderen Status beanspruchen.>
<Die Kindesunterschiebung tritt ein, wenn bei der Geburt eines Kindes in der Geburtsurkunde eine Frau als Mutter angegeben wird, die das Kind nicht geboren hat.>
<Die erste Annahme bezieht sich auf die Voraussetzungen, die in der vorherigen Formulierung der Norm enthalten sind, wonach das Neugeborene in der Geburtsurkunde als von einer Frau geboren angegeben ist, die nicht wirklich entbunden hat (Kindesunterschiebung).>
<Sie stellt eine positive Handlung dar, die darauf abzielt, die Ehegatten-Beziehung zu anderen Eltern festzustellen, wenn es zu einem Austausch von Neugeborenen oder einer Kindesunterschiebung durch eine verheiratete Frau gekommen ist.>
<Genauer gesagt, handelt es sich um den Fall der Kindesunterschiebung und Neugeborenen-Ersatz, bei denen die als Mutter im Geburtsakt angegebene Frau nicht die Mutter des als Kind angegebenen Kindes ist.>
<Das Gericht kann die Eheaufhebungsklage auch von Amts wegen anordnen.>
<Bei Nichteinhaltung der Frist veranlasst die zuständige Behörde die Abrissarbeiten am Gebäude von Amts wegen.>
<Die Änderungen am Gemeindlichen Plan können von Amts wegen von der Provinzregierung vorgenommen werden.>
<Die Tätigkeiten zur Verwaltung, Sicherstellung und Überprüfung der Datenübermittlung oder des direkten Zugriffs derselben durch die vorgeschriebene Verwaltung bei der Amtserwerbung der Daten fallen in den Zuständigkeitsbereich der einzelnen Organisationseinheiten der Provinz.>
<Die im Anhang A) „Unternehmensliste“ genannten Unternehmen werden von Amts wegen aus dem Unternehmensregister gemäß den Artikeln 2 und 3 des D.P.R. 247/2004 gestrichen.>
<Ein Schuldiger ist jemand, der die Fähigkeit hat, zu verstehen und zu wollen.>
<Die Fähigkeit, zu verstehen und zu wollen, wird vom Gesetz mit Vollendung des 18. Lebensjahres unterstellt.>
<Die Suchtlage, die die Zurechnungsfähigkeit beeinträchtigt, ist nur diejenige, die dauerhafte pathologische Veränderungen verursacht.>
<Die Fähigkeit, zu verstehen und zu wollen, die im Strafgesetzbuch in Art. 85 StGB geregelt ist, kann aus Gründen der (auch, aber nicht nur) psychischen Krankheit entfallen.>
<Die Fähigkeit, zu verstehen und zu wollen, kann sich in den drei Schuldformen Vorsatz, Fahrlässigkeit und Übervorsatz äußern.>
<Die Personenstandsregister werden in jedem Gemeindeamt gemäß den Vorschriften des Personenstandsgesetzes geführt.>
<Die Vaterschaft wird durch die Geburtsurkunde im Personenstandsregister nachgewiesen.>
<Der Beamte, der sie entgegennimmt, und der Zivilstandsbeamte, der sie in das Zivilstandsregister einträgt, werden mit einer Geldstrafe von 20 bis 82 Euro bestraft.>
<Wenn die Beweisführung der Eheschließung aus einer Strafentscheidung resultiert, sichert die Eintragung der Entscheidung in das Personenstandsregister der Ehe, ab dem Tag ihrer Feier, alle Wirkungen sowohl für die Ehepartner als auch für die Kinder.>
<Alle Urkunden und Auszüge aus dem Personenstandsregister werden kostenlos und unentgeltlich ausgestellt.>
<Insbesondere muss die Anwesenheit von minderjährigen Töchtern oder Söhnen der oder des Antragstellers, die im Ausland wohnen, durch die entsprechende Dokumentation nachgewiesen werden (Familienstandsbescheinigung).>
<Die Familienstandsbescheinigung muss die Familienzusammensetzung widerspiegeln, die im Einwohnermeldeamt zum Zeitpunkt der Ausstellung der Bescheinigung eingetragen ist.>
<EBK behält sich vor, das Familienstandsbescheinigung anzufordern, um Stichprobenkontrollen und bei Bedarf Klarstellungen vorzunehmen.>
<Das Einwohnermeldeamt stellt auf Antrag folgende Bescheinigungen und Zeugnisse aus: Wohnsitzbescheinigung; Familienstandsbescheinigung.>
<Einfache und historische Familienstandsbescheinigungen werden bei den Einwohnermeldeämtern der italienischen Gemeinden abgerufen. >
<Im Namen sind der Vorname und der Nachname enthalten.>
<Der Adoptierte nimmt den Familiennamen des Adoptierenden an und führt ihn vor seinen eigenen.>
<Die Urkunde muss den Familiennamen und den Vornamen oder die Firma, den Wohnsitz oder Sitz des Unterzeichners, die Anzahl der unterzeichneten Aktien und das Datum der Unterzeichnung angeben.>
<Die Regelung zur Namensvergabe sieht vor, dass die Kinder den Familiennamen beider Eltern in der von ihnen vereinbarten Reihenfolge annehmen.>
<Am Tag nach dem Urteil hat das Gericht die Klage einer Mutter zugelassen, die ihrem Sohn auch ihren eigenen Nachnamen geben wollte, zusätzlich zu dem des Vaters, obwohl dieser sich dagegen ausgesprochen hatte.>
<Wenn es sich ohne Erlaubnis entfernt, können die Eltern es zurückrufen, indem sie, falls nötig, das Vormundschaftsgericht einschalten.>
<Kapitalien können ohne Genehmigung des Vormundschaftsgerichts nicht ausgezahlt werden, das deren Verwendung bestimmt.>
<Die Ausübung eines Handelsgewerbes kann nur mit der Genehmigung des Vormundschaftsgerichts fortgesetzt werden.>
<Um die Ernennung eines Betreuers zu beantragen, muss ein Antrag beim Vormundschaftsgericht des Wohnorts (oder Wohnsitzes) der betroffenen Person eingereicht werden, zusammen mit den von den gesetzlichen Bestimmungen geforderten Unterlagen.>