Die autonome Abteilung für die Provinz Bozen des Regionalen Gerichts für Verwaltungsrecht des Trentino-Alto Adige (Amtsgericht Bozen - TAB), eingerichtet gemäß Artikel 90 des Statuts, hat seinen Sitz in Bozen. Der Gerichtsbezirk des Amtsgerichts Bozen umfasst die Provinz Bozen.
Die Zuständigkeit des Rechnungshofs umfasst die Verfahren zur Verwaltungskontrolle, die Verfahren zur verwaltungsinstruktiven Haftung für Schäden der öffentlichen Hand sowie andere Verfahren im Bereich der öffentlichenely Buchhaltung.
Die Erfüllung der Straßenpolizeidienstleistungen gemäß diesem Straßenverkehrsgesetz obliegt hauptsächlich a) der Straßenpolizei der Bundespolizei, b) der Bundespolizei, c) der Arma dei carabinieri und d) dem Finanzverfassungsschutz.
Die Inhaber einer militärischen Führerscheine oder eines Dienstführerscheins dürfen Kraftfahrzeuge der entsprechenden Klassen mit ziviler Kennung führen, wenn diese Fahrzeuge für Dienstleistungen der staatlichen Verwaltung genutzt werden.
Die verwaltungsinhaltlichen Befugnisse werden den Gemeinden übertragen, sofern sie nicht den Landkreisen, der Metropolstadt, den Regionen oder dem Staat übertragen werden.
Solange die Region oder die Provinz mit eigener Gesetzgebung nicht anders verfahren, gelten in den von der Region oder der Provinz zu vertretenden Bereichen die Gesetze des Landes.
Der Laborassistent bereitet, führt und unterstützt die Laboruntersuchungen und damit verbundene Aufgaben gemäß den Anweisungen des/der Vorgesetzten aus.
Der Laborassistent führt auf Grundlage der Anweisungen des/der Vorgesetzten chemische, physikalische, biologische oder medizinische Untersuchungen, Analysen und Feststellungen durch.
Der Statistikassistent sammelt, ordnet, bearbeitet und stellt statistische Informationen gemäß den allgemeinen und/oder spezifischen Anweisungen seines/ihres Vorgesetzten zusammen und koordiniert bei Bedarf die Arbeit der/der den/der ihm/ihr zugewiesenen Mitarbeiter/-innen.
Die Werks- und Dienstleistungskollaborateure sind in Unternehmen und Agenturen als Assistenten der Kommunikations- und Werbeabteilung bzw. der Kommunikationsberatung tätig.
Der statistische Inspektor entwickelt, plant und organisiert statistische Untersuchungen und bewertet sowie interpretiert statistische Informationen.
Der Übersetzungsinspektor/Die Übersetzungsinspektorin erstellt auf Grundlage allgemeiner Anweisungen des/der Vorgesetzten eigenständig und unter eigenem Verantwortungsversprechen Übersetzungen von Rechts-, Verwaltungs- und anderen spezialisierten Texten.
Der DV-Analytiker-Systembetreuer untersucht gemeinsam mit dem Benutzer die Probleme der EDV-Anwendungen und entwickelt Lösungen dafür unter Berücksichtigung der Betriebsanforderungen.
Der jeztändige Arzt führt seine Tätigkeit in folgenden Formen aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber vertraglich verbunden ist, b) als Freiberufler.
Die Amplitude eines regionalen Ratesmitglieds ist mit der Amplitude eines Mitglieds der Landtag oder des Europäischen Parlaments nicht vereinbar.
Die Konferenz der Regionen und Provinzen mit Autonomiestatus besteht aus den zwanzig Präsidenten der italienischen Regionen und den beiden Präsidenten der Provinzen Bozen und Trient. Mit besonderer Vollmacht können auch regionale oder provinziellen Assessoren an den Sitzungen teilnehmen.
Der Präsident der Landesregierung wird durch všeobecige und direkte Wahl bestimmt, sofern das Landesstatut nichts anderes vorsieht.
Die Gemeinden, Provinzen, die Metropolstädte und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Aufgaben gemäß den in der Verfassung festgelegten Grundsätzen.
Die Gemeindeverwaltung besteht aus dem Bürgermeister, der sie leitet, und den Gemeindereferenten, deren Anzahl im Statut festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von folgenden Personen beglaubigt werden: Notaren, Friedensrichtern, Bürgermeister, Kommunalräten und Provinzräten, Präsidenten der communalen und provinziellen Ratskörper, Präsidenten und Vizepräsidenten der Kreistage, kommunalen und provinziellen Sekretären.
Mit Genehmigung der regionalen Schulbehörde können österreichische Staatsangehörige unter dem Schulpflichtzwang auch in ausländischen Schulen unterrichtet werden.
Im zentralen Informationssystem zur Kontrolle der illegalen Beschäftigung können personenbezogene Daten von Beschäftigten, Selbstständigen, scheinlich Beschäftigten und scheinlich Selbstständigen gespeichert werden, die einer Überprüfung gemäß dem Gesetz zur Bekämpfung der illegalen Beschäftigung unterliegen, sofern dies für die Erfüllung der Aufgaben erforderlich ist.
Die Entschädigung für Selbstständige wird auf der Grundlage des Tagesverdienstes berechnet, der für die letzte verfügbare Prämie der Old Age and Survivor Insurance (AVS) vor der Integration relevant war.
Die Kosten für Verkehrsunfälle werden abgezogen, da sie im Kontext einer nachhaltigen Entwicklung des sozialen Wohlbefindens unter keinen Umständen als förderlich angesehen werden können. Dies gilt natürlich für alle Arten von Unfällen, wie z. B. Arbeitsunfälle, Sportverletzungen oder Haushaltsunfälle.
Die Anmeldestelle hat auf der Grundlage der im Melderegister enthaltenen Daten auf Anfrage zu bestätigen, dass der Anmeldepflichtige oder eine Person, für die die Anmeldepflicht besteht, seit wann und wo angemeldet ist (Meldebestätigung).
Ein Meldebescheinigung attesti einzig, dass eine Person registriert ist und wo. Details wie z. B. die Konfession oder der Familienstand sind nicht enthalten.
Die Bewerbung um Zulassung muss auf Siegelpapier verfasst und innerhalb der jedes Jahr festgelegten Frist beim Landesschutzminister eingereicht werden. Bei der Bewerbung sind folgende Unterlagen beizufügen: Meldebescheinigung.
**Aufgabe der Arbeitsunfallversicherung ist es, mit allen geeigneten Mitteln Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten sowie Gefahren für die Gesundheit im Zusammenhang mit der Arbeit zu verhindern.**
Die Übergangsbestimmungen müssen gemäß ihrer Bezeichnung den Übergang vom alten zum neuen Recht sicherstellen.
Der Richter berücksichtigt die Lösung, die der Verwaltungsrichtlinie entspricht, wenn sie eine überzeugende Auslegung des Gesetzes durch die Aufsichtsbehörde zur einheitlichen Anwendung des Gesetzes darstellt.
Die Primarschule ist in einen Unterzyklus und einen Oberzyklus unterteilt. Der Unterzyklus umfasst die Klassen 1 bis 3. Der Oberzyklus erstreckt sich von der 4. bis zur 6. Klasse und endet mit dem Übergang in die Sekundarschule.
Die Verstöße haben als zusätzliche verwaltungsrechtliche Strafe die Entziehung der Führerscheinkarte für einen Zeitraum von einem bis sechs Monaten zur Folge. Bei Rückfall wird die Entziehung der Führerscheinkarte auf sechs bis zwölf Monate verlängert.
Das Pfand garantiert die Schuld in ihrer jeweiligen Höhe, insbesondere auch für Zinsen und Vertragsstrafen.
Wenn das Pfandrecht vor Inkrafttreten des Gesetzes entstanden ist, sind die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Pfandrechts durch das alte Gesetz bestimmt.
Die öffentlichen Archive sind verpflichtet, das öffentliche Archivgut zu ermitteln, zu erwerben, in Besitz zu nehmen, langfristig zu bewahren, zu sichern und zu erhalten, zugänglich zu machen, allgemein nutzbar zu machen, für die Nutzung bereitzustellen und zu bewerten.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch einen Leiter oder einen speziell bevollmächtigten Beamten vertreten lassen.
Im vorliegenden Fall spricht für eine abhängige Beschäftigung einerseits die Tatsache, dass der Kläger kein echtes Unternehmerrisiko trägt, da er nur bescheidene Investitionen tätigen musste und bei Abwesenheit von Kunden keine erheblichen Fixkosten hat, mit Ausnahme der Zahlungen an B.
Die interventionistische Verwaltung ist stets eine sovranique Verwaltung, daher steht sie stets in einem besonderen Verhältnis zum Rechtsprinzip. Umgekehrt gilt nicht jede sovranique Verwaltung als interventionistische Verwaltung (z. B. die sovranique Zuweisung von Subventionen).
Der steuerliche Bonus – ehemals Renzi-Bonus – gilt nur, wenn der Betrag der Abzüge höher ist als die zu zahlende Einkommensteuer der natürlichen Personen.
Die Landeshauptstadt Bozen hat am 14. November 2003 die Verordnung zum Ersatz der Bescheinigung über das Vorhandensein eines Grundbuchs erlassen.
Am Anfang der Effizienz staatlicher Handlungen wird ihr verfassungsrechtlicher Rang teilweise anerkannt. Die Verwaltung muss ihre Aufgaben so effizient wie möglich erfüllen.
Die Leitung der Dienststellenkonferenz kann vom zuständigen Abteilungs- oder Bereichsleiter mit einer speziellen Vollmacht des Landeshauptmanns oder des Landesrates übernommen werden.
Die verfügbaren Stellen für befristete und übergangsweise Aufgaben werden durch die Reihenfolge der jeweiligen Rangliste bestimmt. Die Personen, die einen befristeten Arbeitsplatz erhalten haben, haben Vorrang. Bei fehlenden Kandidaten in der Rangliste ist eine direkte Einstellung möglich.
In Berücksichtigung der öffentlichen Interessen ist das Recht auf Zugang ein allgemeines Prinzip der Verwaltungs activity, das die Beteiligung und die Unparteilichkeit und Transparenz fördert.
Das Land hält sich bei der Erledigung seiner verwaltungstechnischen Aufgaben an die Kriterien der Wirtschaftlichkeit und Rechtswirksamkeit.
Die Gesetze der Republik regeln den Übergang von Beamten und Angestellten des Staates, auch von denen der Zentralverwaltung, zu den Regionen, der durch die Umstrukturierung erforderlich gemacht wird.
Die Regionen müssen bei der Einrichtung ihrer Ämter, sofern nicht anders erforderlich, Personal aus dem Staat und den lokalen Körperschaften entnehmen.
Die Kontrollen werden von Beamten des Datenschutzbüros durchgeführt, gegebenenfalls in Zusammenarbeit mit Mitgliedern oder Beamten der Aufsichtsbehörden anderer Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Wer während des Rücksitzens der Führerscheine mit dem Fahrzeug, das von der Führerscheinrücknahme betroffen ist, unrechtmäßig fährt, oder wer trotz Rücknahme der Führerscheine weiter fährt, muss eine Geldbuße zwischen 2.004 und 8.017 Euro zahlen.
Die allgemeine Verpflichtungswirkung nach § 5 TVG (Arbeitsrecht) ist ein normativer Akt von besonderer Art, der sich zwischen autonomer Regulierung und staatlicher Normierung einordnet.
Im Haushalt ist auf der Ausgabeseite ein Reservefonds vorgesehen, der den fünf Prozent der üblichen Finanzmittel nicht überschreiten darf.
Die logisch-systematische Auslegung würde aufzeigen, dass die Pflicht zur Einhaltung des Prinzips der Beitragssatzstabilität sich wie ein „roter Faden“ durch das Gesetz zieht.
Wenn gegen den Angeklagten oder eine Organisation wegen desselben Vergehens eine administrative Geldstrafe von der Datenschutzbehörde verhängt und eingetrieben wurde, wird die Strafurteil reduziert.
Derjenige, der ein motorisiertes Fahrzeug führt, benötigt einen Führerausweis. Derjenige, der Fahrprüfungen absolviert, benötigt eine Ausbildungslizenz.
Ab dem Steuerjahr, das am 1. Januar 2009 beginnt, sind öffentliche Dienstleistungsunternehmen (APSP) von der Zahlung der regionalen Steuer auf produktive Tätigkeiten befreit, wobei die Pflicht zur Einreichung der IRAP-Erklärung bestehen bleibt.
Die wirtschaftliche Unterstützung von Unternehmen durch das Büro für Innovation, Forschung und Entwicklung wird durch folgende LANDESGESETZE (LG) geregelt: - Landesgesetz 14/2006 „Forschung und Innovation“ - Landesgesetz 4/1997 „Maßnahmen der autonomen Provinz Bozen zur Förderung der Wirtschaft“.
Ein Staatsgesetz regelt die Formen der Zusammenarbeit zwischen dem Staat und den Regionen in den Bereichen, die in Artikel 117 Abs. 2 lit. b) und h) festgelegt sind, sowie die Formen der Übereinkunft und Zusammenarbeit in der Frage des Schutzes des kulturellen Erbes.
Die Begünstigten, die einen Beitrag für die Erbringung von Gütertransportdienstleistungen auf der Schiene beantragt haben, sind verpflichtet, ihren Endkunden, die den Gütertransportdienst nutzen, eine Tariferhöhung in Höhe des erhaltenen Beitrags zu gewähren.
Wer freiwillige oder zwingende Beiträge geleistet hat und einen Beitrag beantragen möchte, muss eine eigene Antragstellung bis zum 31. Oktober des folgenden Kalenderjahres nach dem beitragspflichtigen Jahr einreichen.
Das typische Ziel eines verwaltungsrechtlichen Verfahrens ist seine Festlegung durch Erlassen einer verwaltungsrechtlichen Maßnahme; die verwaltungsrechtliche Maßnahme ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da sich das gesamte System der Rechtsbehelfsverfahren primär darauf stützt.
In linea di principio kann jede öffentliche Stelle ermächtigt werden, administrative Verfügung zu erlassen.
Wer sowohl sachlich als auch örtlich und funktional für die Erledigung eines verwaltungstechnischen Auftrags zuständig ist, kann auch die verwaltungstechnischen Rechtsbeziehungen durch verwaltungstechnische Verfügung regeln.
Die Bestimmungen der ersten Abteilung sowie die Artikel 34–43 der Verordnung vom 31. Oktober 1947 über die Alters- und Hinterlassenenversicherung (AVH) sind analog anwendbar. Die besonderen Bestimmungen zur freiwilligen Versicherung für Schweizer im Ausland bleiben unberührt.
Der Prüfungsausschuss hat das Recht auf Zugang zu den Akten und Dokumenten des Landes, um die ihm übertragenen Aufgaben auszuführen.
Sofern es sich um Akten im Verfahren handelt, wird das Recht auf Zugang ausgeübt, wenn dies möglich und effektiv ist, auch während des Verfahrens gegenüber der zuständigen Organisationsstelle, die die endgültige Entscheidung trifft oder sie dauerhaft aufbewahrt.
Der Grundsatz der Transparenz bedeutet, den Bürgern die Möglichkeit zu geben, eine demokratische Kontrolle über die Ausübung der Verwaltungs activity, über ihre Richtigkeit und Unparteilichkeit sowie über ihre Übereinstimmung mit den sozialen Interessen und den verfassungsmäßigen Grundsätzen auszuüben.
Die monokratische Behörde ist derzeit die Regel in der Praxis.
In Streitigkeiten über Wahlkampagnen ist der außerordentliche Beschwerdefall an das Staatsoberhaupt nicht zulässig.
Der Eintrag des Falls in das Verzeichnis erfordert die Zahlung der einheitlichen Gebühr für die Einreichung der Klage.
Vor der Einreichung einer Klage vor das Finanzgericht gegen eine administrative Entscheidung der Finanzbehörden muss ein so genanntes Vorverfahren durchgeführt werden. Dies ist eine Überprüfung einer Entscheidung der Behörde, die durch den Einspruch des Steuerpflichtigen ausgelöst wird.
Die Klage auf Anfechtung eines Verwaltungsakts setzt voraus, dass die Rechtmäßigkeit und Erwinglichkeit des Verwaltungsakts vor der Klageerhebung in einem vorläufigen Verfahren auf der Grundlage des von der klageberechtigten Person eingereichten Widerspruchsprüfungsantrag überprüft wurde.
Die fehlende devolutive Wirkung des Einspruchs ist das Hauptunterscheidungsmerkmal zum Rekurs.
Wenn unter den Erben, die zum Erbe berufen sind, ein noch nicht geborener Mensch steht, darf die Aufteilung nicht vor seiner Geburt erfolgen.
Wenn ein noch nicht geborener Kind in Betracht gezogen wird, fällt die Verwaltung an den Vater oder, wenn dieser nicht vorhanden ist, an die Mutter.
Ein Dritter, dessen Samen für eine medizinisch assistierte Fortpflanzung verwendet wurde, kann nicht als Vater des noch nicht geborenen Kindes angesehen werden.
Der zuständige Richter kann anordnen, dass anstelle des Originals eine Kopie, gegebenenfalls auch in Form einer Fotokopie, oder ein beglaubigter Auszug des Dokuments vorgelegt wird.
Die Ausbildung zum anerkannten staatlich geprüften Fachangestellten im Garten- und Landschaftsbau oder in den Bereichen der Grabstein- und Friedhofsblumenpflege, der Pflanzenzucht, der Gemüse- und Blumenbau sowie der Zucht von Zierblumen erfolgt in der zweijährigen Fachschule.
Für die Erweiterung des Lehr- und Forschungsangebots kann die Universität internationale, nationale und regionale Vereinbarungen mit anderen Universitäten, Forschungseinrichtungen, Akademien der bildenden Künste, der Nationalen Akademie für Darstellende Künste, den Obersten Kunstschulen und der Industrie-Design-Schule schließen.
In der Schweiz ist die Bildung von der Einschulung bis zum tertiären Bildungsniveau (Universitäts- und Obersten Berufsausbildungsstufen) eine staatliche Aufgabe. Die Verantwortung für die Bildung obliegt vor allem den 26 Kantonen.
Die Zuschüsse können wie folgt gewährt werden: a) als Darlehen ohne Rückzahlung, b) als günstiges Darlehen oder als günstiges Leasingdarlehen aus dem Rotationsfonds.
Eine Notfallsituation besteht auch dann, wenn Asbest in bestehenden Wohnbauten vorhanden ist, die von Privatpersonen besessen werden, mit Ausnahme von Betriebsbauten. Für die Beseitigung und Entsorgung von Asbest wird ein Zuschuss gewährt.
Die Arbeitnehmer können den Arbeitgeber durch die Gewerkschaftsorganisationen ermächtigen, Gewerkschaftsbeiträge einzuziehen. Der Arbeitgeber überweist die entsprechenden Beträge monatlich an die einzelnen Gewerkschaftsvertretungen, sofern deren Bankkontonummer angegeben wird.
Die Begründung für diese Organ- und Stiftungsgesetze liegt in der Effizienz und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Wenn das Edikt jedoch vorab auf seine Rechtmäßigkeit geprüft werden muss, entspricht die Schlussfolgerung der Übermittlung des erlassenen Edikts an die Kontrollbehörde, da die integrative Phase der Rechtswirklichkeit nicht von der regionalen Verwaltung abhängt.
In Verfahren auf Antrag beginnt die Frist mit dem Eingang des Antrags bei der zuständigen Behörde, in Verfahren von Amtswegen mit dem Beginn des Verfahrens.
Die in der Finalentscheidung ergangenen Urteile, die auf die Anfechtung des stillschweigenden Einverständnisses der öffentlichen Hand hinweisen, werden durch Telematik an das Gericht der Beichte übermittelt.
Im Falle von Neubauprojekten erfolgt die Vergabe von Nullzinzmitteln aus dem Rotationsfonds, wenn folgende Voraussetzungen erfüllt sind: Der Berechtigte des Zuschusses und seine Familienangehörigen müssen ihre Anmeldestelle in die begünstigte Wohnung verlegt haben.
Mehrere Gemeinden, die normalerweise benachbart sind und zur gleichen Provinz gehören, können eine Gemeindenvereinigung bilden, um in assoziierter Form eine Vielzahl von Aufgaben auszuüben oder Dienstleistungen auszuführen, die ihnen zugewiesen oder delegiert wurden.
Die Landesgesetzgebung regelt die Zusammensetzung und die Befugnisse der Organe und legt die grundlegenden Bestimmungen für die Organisation und die Tätigkeit der Gemeindenvereinigung fest.
Der Stadtrat beschließt die Einrichtung und Änderung der interkommunalen kooperativen Formen.
Das Gemeindeamt kann für einzelne Ortsteile einen Ortsteilvorstand und einen Ortsteilausschuss einrichten, wenn dies im Interesse eines besseren Zusammenhalts der entlegenen Siedlungen mit der Gemeinde zweckmäßig ist.
Für die Großstädte mit Sonderstatus werden die Befugnisse der Stadtverwaltung und des Stadtrats bzw. der Metropolstadtverwaltung und des Metropolstadtrats ausgeübt.
Für die Großstadt mit Sonderstatus werden die Befugnisse der Stadtverwaltung und des Bürgermeisters bzw. der Stadtverwaltung und des Bürgermeisters mit Sonderstatus ausgeübt.
Frauen dürfen nicht in unterirdischen Arbeiten in Minen beschäftigt werden, mit Ausnahme von: a. wissenschaftlichen Arbeiten, b. Erste-Hilfe- und medizinischer Notfallhilfe, c. kurzfristigen Tätigkeiten im Rahmen einer regulierten Berufsausbildung oder d. kurzfristigen Tätigkeiten, die nicht handwerklich sind.
Die Bauleistungen, die auf die Kategorie oder die Kategorien von Bauleistungen zurückzuführen sind, die separat auszuführen sind, können auch von Unternehmern übernommen werden, die sich zu einer horizontalen Bietergemeinschaft zusammengeschlossen haben.
Wenn eine zuvor dem Berechtigten als Gnade gewährte rechtliche Position verschlechtert wird, z. B. durch Aufhebung eines bereits erteilten Gnadenaktes, liegt ein gebundener Verwaltungsakt vor.
Die Legalisation beweist die Echtheit der Unterschrift, die Qualität, in der der Unterzeichner gehandelt hat, und, falls zutreffend, die Echtheit des Siegel, das der Urkunde beigefügt ist (Legalisation im engeren Sinne).
Die Eintragung in die Elenkt der Prefettura der Provinz, in der das Unternehmen seinen Sitz hat, erfüllt die Voraussetzungen für die Antimafia-Bescheinigung für die betreffende Geschäftstätigkeit.
Die Beförderung von Sachen kann nur auf der Grundlage einer Konzession ausgeübt werden.
Für Dienstleister, die sich an berufsrechtliche Vorschriften halten, ist eine kommerzielle Kommunikation zulässig, die Teil oder Bestandteil der von ihnen erbrachten Informationsdienstleistung ist.
Der Landrat hebt seine dringende Maßnahme Nr. 5/2020 vom 05.03.2020 auf.
Chi sich für eine Ausbildungsstelle als Hausarzt bewirbt, reichte eine formelle Bewerbung bei der zuständigen Gesundheitsbehörde ein und fügte folgende Dokumente bei: - Geburtsurkunde .
Die Bestimmungen zur Überweisung des Verfahrens gelten mitentsprechend, wenn das Vollstreckungsverfahren und das streitige Verfahren vor demselben Gericht stattfinden.
Der Verwaltungsassistent/Die Verwaltungsassistentin führt gemäß den Anweisungen und Anleitungen des/der Vorgesetzten alle Arbeiten der Dokumentenverwaltung aus.
Die Authentifizierungsklausel muss die Angabe enthalten, ob das vorgelegte Dokument ein Papierdokument oder ein digitales Dokument ist, ein Original, eine beglaubigte Kopie, eine einfache Kopie (Fotokopie) oder eine Ausfertigung.
In den Verfahren gemäß diesem Regulierungswerk bildet die Beweiswürdigung ausschließlich auf Erklärungen zum Ersatz einer notariellen Urkunde, auf Selbstauskunftserklärungen oder auf andere Dokumente der Kandidaten und der Kandidatinnen beruhend.
Die Inseminationstechniker müssen bei der Bewerbung eine eigenverantwortliche Erklärung vorlegen, die den Besitz des Zertifikats für die Eignung und die Kenntnis der nationalen Bestimmungen zur künstlichen Befruchtung nachweist.
Die Beantragerin muss bei der Beantragung des Differenzbetrags für die Erlangung des Betrags der Mutterschaftsleistung eine Erklärung des Mutterschaftsleistungsträgers über den Betrag, der gewährt wurde, oder eine entsprechende Selbstauskunft beifügen.
**"Zusätzlich hat er dem Kläger eine Abmessungsgebühr in Höhe von 500 Euro auferlegt, da die vom Kläger vorgebrachten Einwände keine verfassungsrechtlichen Grundlage haben und die Klage vor dem Bundesverfassungsgericht daher für den Kläger offensichtlich und unzweifelhaft ohne Erfolgschancen war."**
In der Materie der ausschließlichen Gerichtsbarkeit entscheidet das Verwaltungsgericht auch über Streitigkeiten, die subjektive Rechte betreffen, einschließlich der Festlegung von Schadensersatz.
Die Behörden können den Conto giudiziale der Buchhalter für gleichartige Verwaltung in einem oder mehreren Zusammenfassungsrechnungen zusammenfassen.
Die wörtliche und die logische Auslegung führen in diesem Fall zwangsläufig zum Ergebnis, dass die Regel der Rundung bei der Bestimmung der Dauer des tatsächlichen Dienstes von mindestens 20 Jahren nicht Anwendung findet.
In den vorgesehene Fällen kann als Nebenstrafe die Veröffentlichung des Urteils in einem oder mehreren in dem jeweiligen Verfügung genannten Zeitungen, vollständig oder in Auszügen, angeordnet werden.
In den Fällen, in denen gemäß dem Straßenverkehrsgesetz eine Sperre des Führerscheins angeordnet wird, wird stets auch eine administrative Beschlagnahme des Fahrzeugs für denselben Zeitraum verhängt.
Er ist fähig, motorisierte Fahrzeuge zu führen, wenn er die erforderlichen körperlichen und geistigen Anforderungen erfüllt und keine erheblichen oder wiederholten Verstöße gegen Verkehrsregeln oder Strafgesetze begangen hat.
Das Zivilmotoritätsamt stellt dem Führerscheinstudent eine Erlaubnis („Fahrübungsschein“) aus, mit der er mit Fahrzeugen der gleichen Fahrzeugkategorie, für die er die Führerscheineintreibung anstrebt, Übungsfahrten unternehmen darf.
Chi die Erlaubnis zum Erwerb der Führerscheine oder zur Erweiterung der Führerscheine auf andere Fahrzeugkategorien beantragt und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält einen „Foglio rosa“.
Der **Rosa-Formular** wird nach Bestehen des **Grundtheorieexams** ausgestellt. Falls kein solches Examinalt veranlasst ist, wird der Rosa-Formular ausgestellt, wenn die Voraussetzungen für dessen Erlangung erfüllt sind.
Die Verwaltungsbehörde kann auf ein Eignungsprüfung verzichten, wenn keine Umstände vorliegen, die die Annahme rechtfertigen, dass der Antragsteller nicht mehr über die notwendigen Kenntnisse und Fähigkeiten verfügt.
Das Verbot der Kinderarbeit ergibt sich aus der Bestimmung des § 5 JArbSchG und wird in der Rechtspraxis in der Regel auch auf rein arbeitsrechtliche Arbeitsverhältnisse angewendet.
Ein Lebensbescheinigung kann für Rentenzwecke, insbesondere von einem ausländischen Versicherungsträger, beantragt werden. Eine meldeamtliche Bescheinigung ist für die Eintragung von Kindern in Ihrem Steuerausweis erforderlich, wenn diese nicht bei Ihrer Wohnsitzgemeinde registriert sind.
Mit Rot dürfen die Fahrzeuge nicht über die Stoppschiene fahren; wenn diese nicht vorhanden ist, dürfen die Fahrzeuge weder das Kreuzungsgebiet noch den Fußgängerübergang einnehmen noch das Signal überschreiten, damit sie den Anweisungen der Lichtsignale folgen können.
Der Fußgängerüberweg ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem Fahrzeuge den Fußgängerinnen und Fußgängern Vorrang einräumen müssen, die gemäß den dafür vorgesehenen Zonen die Straße überqueren.
Für die Parkposition muss die rechte Fahrbahnbankine verwendet werden, einschließlich der Parkplätze, die entlang der Fahrbahn angeordnet sind, sofern diese ausreichend gepflastert sind; andernfalls muss an der rechten Fahrbahneinfahrt angehalten werden.
Die Gültigkeit einer nationalen Führerscheine kann durch innere Gesetzgebung beschränkt werden. Die Gültigkeit eines internationalen Führerscheins erlischt spätestens drei Jahre nach der Ausstellung oder dem Ablauf der Gültigkeit des nationalen Führerscheins, falls dieser zuerst abläuft.
Es handelt sich um eine Einbahn, in der aufgrund der Gestaltung der Fahrbahn sowohl links als auch rechts parallel geparkt werden darf.
Der Fahrer ist verpflichtet, die Beschleunigungsspur zu nutzen, um in die Fahrspur für den kontinuierlichen Verkehr einzufahren, und hat Vorrang gegenüber den Fahrzeugen, die sich auf dieser Spur befinden.
c) Das Fahrverbot gilt auch für das Fahrten auf Fahrspuren, die für andere Verkehrsteilnehmer reserviert sind.
Wenn ein Radweg durch Zäune vom Gehweg getrennt ist, kann der Fahrradfahrer nicht auf eine gleichhohe Höhe zwischen den beiden Bereichen vertrauen.
Fahrräder dürfen auf dem Gehweg geparkt werden, sofern ein freies Platz von mindestens 1,50 m für Fußgänger verbleibt.
Auf Einbahnstraßen darf der Fahrer nicht rückwärts fahren, außer zum Parken, Anhängen von Anhängern und Ähnlichem.
Auf den Straßen der Kategorien A), B), C und D) ist jede Art der Besetzung der Fahrbahn mit Fahrzeugen, Zeltdaches, Zelten und Ähnlichem verboten, auch bei Messen und Märkten.
Im Rahmen der Ausstellung qualifizierter Zertifikate müssen die zur Erzeugung von Signaturen verwendeten Daten durch einen gemäß § 6 Zertifikatsgesetz (SigV) geprüften Signaturerzeuger generiert werden und dürfen außerhalb dieses Geräts nicht zugänglich sein.
Im Bereich der für motorisierte Fahrzeuge oder Fahrräder offenen Straßen dürfen nur die von der Bundesverwaltung vorgeschriebenen Schilder und Kennzeichen verwendet werden und nur von den zuständigen Behörden oder mit deren Genehmigung angebracht werden.
Für Militärstraßen und militärische Fahrzeuge gilt die Disziplin, die im Militärsystemkodex festgelegt ist.
Auf den Autobahnabfuhrgabeln ist das Überholen nach rechts in der Vorsortierzone unzulässig, da der Fahrzeuglenker den Fahrweg der Vorfahrtsortung nach Fahrspuren geteilt einhält, jedoch nach dem Überholen nach rechts wieder auf die linke Fahrspur zurückkehrt, um schneller voranzukommen.
Die Einteilung der Provinzstraßen oder Straßenabschnitte wird durch die Provinzregierung nach Anhörung des technischen Komitees der Provinz und der örtlich zuständigen Gemeinden festgelegt.
Im Straßenrecht werden die „Güterwege“ den kommunalen Straßen gleichgestellt.
Die Landesanstalt für Straßen hat das Verbot des Transits durch Anbringung einer geeigneten Straßenbeschilderung bekannt zu machen, auf der das Verbot des Transits und der Hinweis auf diese Verordnung angezeigt werden müssen. Die bereits angebrachte Straßenbeschilderung bleibt unverändert.
Die bebauten Hauptverkehrsstraßen sind in der Regel wesentliche Bestandteile des gesamten Straßennetzes einer Stadt und sind daher mehr oder weniger stark vom Verkehr belastet.
Am Kreuzungen haben Fahrzeuge, die von rechts kommen, Vorrang. Fahrzeuge, die auf gekennzeichneten Hauptstraßen unterwegs sind, haben Vorrang, auch wenn sie von links kommen. Die Regelung durch Schilder oder die Polizei bleibt vorbehalten.
Mit Rollstühlen für Kranke oder anderen Rollstühlen ist die Fortbewegung dort gestattet, wo der Fußgängerverkehr erlaubt ist, jedoch nur zu Fuß.
Die geschlossenen Gehwege müssen auf dem Gehweg verwendet werden; wenn die Gehweg circulation behindert ist, müssen sie auf der rechten Seite der Fahrbahn fortfahren.
Die Nichteinhaltung des Verkehrsverbots auf Busspuren, in Fußgängerzonen oder in Zonen mit eingeschränkter Verkehrsführung wird mit einer Geldbuße von 76 bis 306 Euro bestraft.
Sofern keine andere Angabe vorliegt, muss das Fahrzeug so nah wie möglich rechts am Fahrstreifen geparkt werden, parallel dazu und in Fahrtrichtung.
Der Bundesminister für Nationalverteidigung kann die Erlaubnis zum Führen von Militärfahrzeugen erteilen und kann daher einen Militärführerschein oder einen Militärführerschein für Kleinkrafträder ausstellen, die entsprechend gekennzeichnet sein müssen. Für die Erlangung eines Militärführerscheins oder eines Militärführerscheins für Kleinkrafträder fallen keine KFZ-Steuer an.
Die Führerscheinstunden für die Klasse B müssen in einer Fahrschule mit einem qualifizierten und lizenzierten Fahrlehrer durchgeführt werden, wobei die Fahrpraxis auf Autobahnen oder auf Landstraßen sowie unter Dunkelheitsbedingungen stattfindet.
Die städtischen Abfälle, Abfälle aus der Instandhaltung öffentlicher Straßen und der Abwasserbehandlung sowie Abfälle, deren Inhaber nicht ermittelt werden kann oder insolvent ist, werden von den Kantonen entsorgt.
Der praktische Unterricht wird von einem Fahrlehrer oder einer Fahrlehrerin erteilt. Darüber hinaus bieten private Lernfahrten die Möglichkeit, das erlernte Wissen zu festigen, zu üben und zu vertiefen.
Wenn der Lernende oder die Lernende nicht in der Lage ist, zu fahren, wird die Fahrprobe unterbrochen und die volle Gebühr wird berechnet.
Wenn ein Führerscheinersatz für einen verlorenen Führerschein ausgestellt wird, muss die zuständige Stelle durch Abfrage des Führerscheindatenzentrums und des Verkehrsstrafdatenzentrums prüfen, ob der Antragsteller den ursprünglichen Führerschein besitzt.
Bei Erreichen des Renteneintrittsalters und der anderen Voraussetzungen wird die normale Invaliditätsrente automatisch in eine Altersrente umgewandelt.
Das Ziel des Ausbildungslehrgangs für Sozial- und Gesundheitshelfer ist es, eine Person auszubilden, die sowohl im sozialen als auch im gesundheitlichen Bereich tätig sein kann.
Die Prüfungsausschüsse der gleichgestellten Schulen werden von den Lehrern der Klasse und – in der Regel – von zwei Lehrern gebildet, die vom Direktor der staatlichen Grundschule auf Vorschlag des Kollegiums der Lehrer der gleichgestellten Schulen ernannt werden.
Auch nichtstaatliche Schulen gründen einen Klassenrat und einen Lehrerrat und sind den entsprechenden Bestimmungen unterworfen.
Es können folgende Gymnasien mit den genannten Fachrichtungen eingerichtet werden: d) Kunstgymnasium mit den Fachrichtungen 1) bildende Kunst, 2) Architektur und Umwelt, 3) Audiovisuelle Medien und Multimediale, 4) Design, 5) Grafik, 6) Bühnenbild.
Sie sind nicht der Protokollierung unterworfen: Gesetzgebungsindikatoren, amtliche Bekanntmachungen, Mitteilungen der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerialien, Einladungen zu Veranstaltungen, Entwürfe von Dokumenten, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenz sowie getrennt registrierte Dokumente (wie z. B. Beschlüsse und Verordnungen).
Die Abhörung, Überwachung, Aufzeichnung, Interception oder jede andere Form der Überwachung von Kommunikation und den damit verbundenen Datenverkehr und Standortdaten sowie die Weitergabe von Informationen dazu durch Personen, die nicht alle beteiligten Nutzer sind, ohne die Zustimmung aller betroffenen Nutzer, ist unzulässig.
Zugriff auf die Gesamtdokumente ist nur nach ordnungsgemäßer Identifizierung der autorisierten Mitarbeiter (Kennung und Passwort) und Angabe des Zwecks der Abfrage gestattet.
Vor allem für junge Arbeitnehmer besteht das Risiko, nach einigen Jahren Berufstätigkeit an Lärmschwerhörigkeit zu erkranken. Dies liegt oft an der weiteren Belastung des Gehörs im Freizeitbereich, z. B. durch das Besuchen von Konzerten oder das Hören von zu lauter Musik in Kopfhörern.
Die öffentlichen Arbeitgeber haben die Möglichkeit, mit der Arbeitsagentur einen Plan zur schrittweisen Erfüllung der Quotenverpflichtung zu vereinbaren. Dieser Plan kann die Einstellung durch Wettbewerbsverfahren, Auswahlverfahren und die namentliche Aufnahme umfassen.
Die Bestimmungen der 2. Abteilung der 5. Teilung dieses Titels, die sich auf die Inventur, Verwaltung und die Rechenschaftspflicht des Erben Inventaranten beziehen, sind auf den Nachlassverwalter anwendbar, mit Ausnahme der Haftungsbeschränkung bei Fahrlässigkeit.
Der Besitz im Verborgenen ist nicht Teil des rechtlich geschützten Vermögens.
Im Gegensatz zu jedem früheren Besitzer, der selbst zur Rückgabe verpflichtet ist, würde er als berechtigter Anspruchsteller durch seine Forderung nach Haftung für den Zeitraum des bösgläubigen Besitzes ausgeschlossen und somit im extremen Fall ohne Schutz bleiben.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Ergänzung des nationalen Repertoires beitragen, sind d) das Grundbuch und das Grundbuchkataster der autonomen Provinz Bozen und der autonomen Provinz Trient.
Die Grundbucherträge sind die Erträge aus dem Boden und den Gebäuden, die sich im Gebiet des Staates befinden und im Grundbuch oder im Bauliche Grundbuch eingetragen sind oder eingetragen werden müssen, mit Zuweisung einer Rendite.
Mit dem Gesetz zur Umorganisation des Vermessungswesens vom 3. Juli 1934 wurde die Einführung eines einheitlichen Katasters eingeleitet.
Die Dinge sind Dinge, die Gegenstand von Rechten sein können.
Sofern die Nebenstrafe der verwaltungsbehördlichen Fahrzeugbeschlagnahme ein Kleinkraftauto oder ein Motorrad betrifft, wird das Fahrzeug vom zuständigen Polizeiorgan zum Verbleib des Verurteilten vervoerd.
Der Inhaber des Dienst Führerscheins darf ihn nur während der Dauer des Dienstverhältnisses nutzen. Mit Beendigung des Dienstverhältnisses ist der Dienst Führerschein zurückzugeben.
Für Hypotheken, die von einem der Miteigentümer gewährt werden, sind die Bestimmungen des Abschnitts 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Entgegen der Ansicht des Klägers kann die Anwendung der Bestimmung nicht aus ihrem Wortlaut und dem Titel des Abschnitts IV des Gesetzes gerechtfertigt werden.
Das Strassensignal „Stop“ verpflichtet den Fahrer, anzuhalten und den Fahrzeugen auf der anfahrenden Strasse Vorfahrt zu gewähren.
Mit den Zusatzzeichen muss sichergestellt werden, dass Folgendes offensichtlich oder angezeigt wird: a) die Fahrbahn, b) bestimmte Kurven oder gefährliche Stellen, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder an ihrer Seite.
Die leuchtenden Signale gli sich in: a) leuchtende Gefahren- und Verbotssignale, b) leuchtende Wegweissignale, b-bis) leuchtende variable Informationsschilder zur Echtzeit-Anzeige der Geschwindigkeit der vorbeifahrenden Fahrzeuge, c) normale Ampeln, d) Ampeln für Fahrspuren.
Zu den typischen Anzeichen von Trunkenheit gehören das Fahren mit überhöhter Geschwindigkeit, das Fahren in Zickzack, plötzliche Bremsmanöver, das Nichteinhalten von Vorfahrtszeichen oder roten Ampeln.
Vortrittssignale sind aufgrund ihrer äußeren Erscheinung Warnsignale, Vorschriftssignale oder Indikationen.
Die Streitkräfte führen selbstständig die technischen Inspektionen, die militärische Zulassung und die Ausstellung von Kennzeichen und Kennzeichen für die Fahrzeuge, die ihnen zur Verfügung stehen, durch.
Die Straße führt zu einem Umsteigeparkplatz sowie zum rückwärtigen Zugang zur Bahnhöfe, der über überregionale Bedeutung verfügt.
Das vorübergehende Kennzeichen – auch als Überführungskennzeichen bezeichnet – wird verwendet, wenn ein Fahrzeug umgezogen oder auf der Straße getestet werden muss. Es wird in der Regel für einen, drei oder fünf Tage ausgestellt.
Die Verkehrsregeln gelten für Fahrer von Motorfahrzeugen und für Fahrradfahrer auf allen Straßen, die für die öffentliche Verkehrsteilnahme zugänglich sind; für andere Verkehrsteilnehmer gelten sie nur auf Straßen, die vollständig oder teilweise für Motorfahrzeuge oder Fahrräder zugänglich sind.
Für die weitere Entwicklung des Rechts ist eine Klarstellung durch die höchste Gerichtsbarkeit erforderlich, ob objektive Beweise für eine intracomunitäre Übertragung von Fahrzeugen nicht vorliegen, wenn der Zeitraum zwischen der Entnahme des Fahrzeugs oder der Abmeldung im Herkunftsland und der Zulassung im Zielland einen Monat überschreitet.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolitanstädte mit Sonderstatus und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Statuten, Befugnissen und Aufgaben gemäß den im Verfassungsgesetz festgelegten Grundsätzen.
Die Zuständigkeiten, die dem Kommissar des Landes nicht übertragen sind, werden durch Gesetz den Landeseinrichtungen und den Landeseinrichtungen der autonomen Landeseinrichtungen und -unternehmen übertragen.
Wenn der Verein einen der vorgeschriebenen Organe nicht besitzt oder die Liste der Mitglieder nicht aufweist, oder wenn er nicht mehr über einen rechtlichen Sitz an seinem Hauptsitz verfügt, kann ein Mitglied oder ein Gläubiger den Richter auffordern, die notwendigen Maßnahmen zu ergreifen.
Die Bundesverfassungsgesetzliche Begrenzung der Bezüge von Beamten (BVG) enthält Bestimmungen zur Begrenzung der Bezüge von Bundes-, Landes- und Kommunalbeamten sowie der Österreichischen Nationalbank, der Vertretungen von Interessen und der Versicherungs bodies.
Sofern der Anbieter öffentlich zugänglicher Telekommunikationsdienste verpflichtet ist, einen Vermögensschaden gegenüber einem Endnutzer zu ersetzen und dies nicht auf Vorsatz beruht, ist die Haftung auf höchstens 12.500 Euro pro Endnutzer beschränkt.
Die im Frequenzplan zugewiesenen Frequenzen können für Zwecke außerhalb der Übertragung von Rundfunksignalen im Zuständigkeitsbereich der Länder verwendet werden, sofern für den Rundfunkdienst die für ihn vorgesehene Sende capacity gemäß den Bestimmungen des Rundfunkrechtes verfügbar ist.
Zugang bezeichnet die ausschließliche oder nicht ausschließliche Bereitstellung von Einrichtungen oder Dienstleistungen an ein anderes Unternehmen unter bestimmten Bedingungen für die Erbringung von Kommunikationsdienstleistungen, auch wenn diese für die Erbringung von Dienstleistungen der Informationsgesellschaft oder Rundfunkdienstleistungen genutzt werden.
Zugang ist die Bereitstellung von Einrichtungen oder Dienstleistungen an ein anderes Unternehmen unter bestimmten Bedingungen zur Erbringung von Telekommunikationsdienstleistungen, auch bei deren Nutzung zur Erbringung von Dienstleistungen der Informationsgesellschaft oder von Rundfunkinhaltedienstleistungen.
Der Abfallverantwortliche muss dem Betreiber des Betriebs im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallwirtschaftsplans die Kosten der Abfallbehandlung und die Erlöse aus Sekundärrohstoffen vorlegen.
Obwohl Abfälle aus dem Gesundheitswesen nur einen kleinen Teil der gesamten Abfallmenge aus gefährlichen und nicht gefährlichen Stoffen ausmachen, stellen sie dennoch einen manchmal sensiblen Bereich innerhalb der Abfallwirtschaft dar.
Der Tourismusassistentin/Tourismusassistent organisiert eigenständig, auf Grundlage der allgemeinen Anweisungen des/der Vorgesetzten, Werbemaßnahmen und fördert die alpine Tourismusangebote mündlich und schriftlich.
Die Tourismusassistenten und Tourismusassistentinnen verfügen über fundierte Fachkenntnisse in der Gästebehandlung, der Unterstützung und Beratung von Gästen. Sie arbeiten im Tourismus- oder Freizeitsektor und sind für die professionelle Vorbereitung und Unterstützung von Tourismusveranstaltungen verantwortlich.
Der Übersetzungsinspektor ist für die Übersetzung von juristischen, administrativen und allgemeinen Texten sowie für die damit verbundene stilistische Bearbeitung zuständig.
Der Bibliotheksmitarbeiter/Die Bibliotheksmitarbeiterin entnimmt auf Weisung der Vorgesetzten und unter Anleitung des übergeordneten Personals Bücher und Medien und ordnet sie nach der Ausleihe wieder ein.
Der Bibliotheksinspektor/Die Bibliotheksinspektorin arbeitet an der Planung und Einrichtung von Bibliotheken mit, überwacht deren einheitliche Führung, plant und unterstützt Maßnahmen zur Förderung des Lesens und ist für alle Bereiche von wissenschaftlicher Bedeutung verantwortlich.
Der DV-Techniker-Analytiker führt Analysen für Anwendungen durch und überwacht deren Implementierung in Programmen oder führt sie selbst aus; er ist für den ordnungsgemäßen Betrieb der Programme verantwortlich.
Der IT-Techniker entwickelt und erstellt Anwendungsprogramme mit den vorgeschriebenen Programmierverfahren auf Basis von Programmiervorgaben; er/sie ist für den ordnungsgemäßen Betrieb dieser Programme verantwortlich. Darüber hinaus ist er/sie für die Wartung von Betriebssystemen und Netzwerken zuständig.
Der Statistiker/Die Statistikerin führt gemäß den Anweisungen des/der Vorgesetzten verschiedene Aufgaben im Zusammenhang mit der Datenerhebung und -analyse aus und koordiniert bei Bedarf die Arbeit der/der im Bereich zugewiesenen Mitarbeiterinnen/Mitarbeiter.
Das Standesamt stellt folgende Dokumente aus: Geburtsurkunden und Geburtsauszüge, Heiratsurkunden und Heiratsauszüge, Sterbeurkunden und Sterbeauszüge.
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Geburtsauszüge, Heiratsurkunden und Heiratsauszüge sowie Sterbeurkunden und Sterbeauszüge.
Das Standesamt stellt folgende Dokumente aus: Geburtsurkunden und Geburtsauszüge, Heiratsurkunden und Heiratsauszüge sowie Sterbeurkunden und Sterbeauszüge.
Der Ausführende muss das Sondage-Dokument an folgende Stellen übermitteln: - für Umfragen: an die Regulierungsbehörde für Telekommunikation zur Veröffentlichung auf der Internetseite www.agcom.it.
Die technischen Institute vermitteln durch das Erlernen, Vertiefen und Anwenden allgemeiner und spezifischer Methoden, in enger Verknüpfung von Theorie und Praxis, eine grundlegende kulturelle, wirtschaftliche, wissenschaftliche und technologische Ausbildung.
Der Zugang zu den Verwaltungsunterlagen kann nicht verweigert werden, wenn der Recht auf Verzögerung ausreicht.
Die Informationsfreiheit bedeutet, dass Informationen der öffentlichen Verwaltung (Verwaltungsoffenlegung) und der Politik dem Bürger zugänglich gemacht werden (Öffentlichkeitsprinzip).
Diese Revokationsmöglichkeit in Selbstverwaltungsverfahren ergibt sich aus dem Grundsatz der guten Verwaltung des Verwaltungsrechts, wonach die Verwaltung verpflichtet ist, Maßnahmen zu ergreifen, die dem Verfolgungsinteresse so weit wie möglich entsprechen.
Against the decision of refusal or an authorization with conditions issued by the Mayor, based on architectural, landscape, or aesthetic reasons, the applicant may file an appeal within 30 days with the Landscape Protection Board.
Against decisions of refusal and decisions, an appeal can be lodged with the Federal Minister of the Interior, who decides within 60 days with the participation of the Federal Minister of Infrastructure and Transport.
Für Hypotheken, die von einem der Miteigentümer gewährt werden, sind die Bestimmungen des Titels 3, Abschnitt 4 des Gesetzbuchs zu beachten.
Das örtlich zuständige Ethikkomitee hat einen begründeten positiven Bericht über das Forschungsvorhaben abgegeben.
Wenn das Confiszierungsurteil endgültig wird, ist die Agentur für Staatsgüter für die Auszahlung der Beträge ab der Übermittlung des Urteils durch den Prefekt zuständig.
Die Erhebung der Steuern auf dem Gebiet der Provinzen erfolgt auf der Grundlage von Leitlinien und strategischen Zielen, die durch Vereinbarungen zwischen jeder Provinz und dem Minister für Wirtschaft und Finanzen sowie durch nachfolgende operative Verträge mit den Steuerbehörden festgelegt werden.
Im Falle einer Privatisierung durch Marktveräußerung werden auch die Archivbestände der Behörden privatisiert, mit Ausnahme der laufenden Archivbestände.
Die Bier wird als Lizenzprodukt hergestellt, wenn ein Produktionsunternehmen nach der Rezeptur eines anderen Produktionsunternehmens (Lizenzgeber) Bier herstellt und es mit dem Markenzeichen des Lizenzgebers vertreibt. Das Lizenzprodukt kann auch vom Lizenzgeber selbst vertrieben werden.
Die permanent eingetriebenen Feuerwehr bodies führen den Namen „Corpo permanente dei vigili del fuoco“ mit dem Namen der Gemeinde.
Zusätzlich zum obligatorischen Zuständigkeitsbereich versorgt der Freiwillige Feuerwehrkorps von Merano als Bezirkshilfswerk den gesamten Bezirk Merano mit speziellen Einsatzmitteln.
Auf Parkplätzen mit Gebühren wird für Caravan 50 % mehr als für Kraftfahrzeuge in denselben Parkplätzen in der Gegend berechnet.
Für Omnibusse oder Zwischendeckwagen, die für den öffentlichen Linienverkehr in der städtischen und Vorstadtzone eingesetzt werden, beträgt die zulässige Gesamtmasse 19 t.
Die in speziellen Zwecken verwendeten Fahrzeuge und Busse benötigen Notfallausgänge mit einer freien Lichtbreite von mindestens 0,60 m bei 0,43 m.
Im Kraftfahrzeugen mit gemischtem Transport, muss in dem Raum, der für den alternativen Transport von Personen oder Gütern vorgesehen ist, nach Umklappen oder Entfernen der Sitzplätze eine feste und bewegungsunfähige Ladekante für die Lagerung der Güter geschaffen werden, auf der die Güter sicher abstellen können.
Die Anhänger, die an Kraftfahrzeuge, motorisierte Fahrzeuge, Lieferwagen und Kleinbusse angehängt sind, dürfen eine Länge von 1,50 m nicht überschreiten und dürfen nicht breiter sein als das Zugfahrzeug, sowie ein Gesamtgewicht von 0,30 t nicht überschreiten.
Die landwirtschaftlichen Traktoren und die Lastkraftwagen müssen mit einer zugelassenen Schutzvorrichtung ausgestattet sein, wie z. B. einer Sicherheitskabine, einem Sicherheitsrahmen oder einer Seitenairbag, die im Falle eines Unfalls das Umkippen des Fahrzeugs so weit wie möglich verhindern und den Fahrer schützen.
Die Verwaltungsrichter, die Sekretärinnen und Sekretär sowie die Hilfsmitarbeiter tragen bei öffentlichen Sitzungen die toga oder die vom Präsidium der Verwaltungsgerichtsbarkeit vorgeschriebene Uniform.
Für den öffentlichen Linienverkehr von Personen können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Busse, Gelenkbusse, Fahrzeugen, Kleinbusse, die zum Transport von Personen bestimmt sind.
Für Wohnmobile mit einer Gesamtzulage über 2,5 t ist für die hinteren Sitzplätze ausreichend die Ausstattung mit Befestigungselementen für Gürtel und Gürteln.
Das Regionalgericht hat in diesem Fall mehrere am selben Tag durchgeführte Transportvorgänge in eine einzige Straftat zusammengefasst, wenn es sich um die Abholung einer zuvor vorbereiteten Lieferung handelte, die die Ladekapazität eines Lastzugs überschritt.
Die Erfüllung der Aufgaben der Straßenpolizei obliegt: d) im Rahmen ihrer jeweiligen territorialen Zuständigkeit, den Polizeikörpern und -diensten der Provinz.
Die Grund- und Oberschulen erleichtern durch gemeinsame Orientierungsmaßnahmen die Wahl der geeigneten Oberstufe für Schüler und Schülerinnen.
Die öffentlichen Schulen und die nichtstaatlichen privaten Schulen gemäß den presenten Bestimmungen des Gesetze über die Bildungsmittel, BGBl. No. 242/1962, sowie die öffentlichen landwirtschaftlichen und forstlichen Schulen und alle anderen nichtstaatlichen privaten Schulen.
Die Aktivitäten umfassen auch Fortbildungskurse, didaktische und schulische Maßnahmen, einschließlich der Finanzierung nichtstaatlicher privater Schulen, die juristisch anerkannte Abschlüsse verleihen, private Universitäten, Konferenzen und Bildungsreisen für Lehrkräfte sowie den Erwerb von Lehr- und Forschungsmaterialien.
Die Leitung einer zugelassenen privaten Schule, die mindestens 25 Schüler für eine bestimmte Prüfung einschreibt, kann vom zuständigen Schulleiter anfordern, dass die Eignungs- oder Abschlussprüfungen an der Schule abgelegt werden.
Die Arbeitsweise der öffentlichen Arbeit wird durch ein Dekret des Justizministers in Verbindung mit der Unifizierten Konferenz gemäß Artikel 8 des Gesetz- und Verordnungen-Dekrets vom 28. August 1997, Nr. 281 festgelegt.
Wer zu Fuß unterwegs ist und Fahrzeuge mit Schlepptrommel oder Einachsträgern oder Handfahrzeuge führt, muss auf der linken Seite mindestens ein vorwärts und rückwärts gut sichtbares, nicht blendendes, weißes Leuchtmittel anbringen.
Der Angriff mit einem von zwei Pferden gezogenen Fahrzeug, das nur über ein zentrales Steuerrad verfügt, ist unzulässig, wenn der Angriffsführer nicht in der Lage ist, sicher und schnell auf das Steuer des Fahrzeugs zu reagieren.
Für Handkarren und Schlitten sowie für landwirtschaftliche oder forstliche Maschinen, die nur in Bewegung arbeiten können (z. B. Pflüge, Kehrmaschinen, Häcksler), ist ein Bremswerk nicht erforderlich.
Zu den atypischen Fahrzeugen gehören die Motorräder und Kraftfahrzeuge, die als historisch oder von Sammlerwert angesehen sind.
Kenntnis der Struktur und des Betriebs der Arbeitsmittel (Bauwesen oder Ingenieurwesen) und der zugehörigen Ausrüstung (z. B. Bagger, Raupenwalzen, Kräne, Krantypen, Rampen, Gabelstapler, Bohrer, Lastkran, Hydraulische Hammer) sowie der Struktur und des Betriebs der einzelnen Untergruppen.
Die Leichtkrafträder, Motorräder, dreirädrige und vierrädrige motorisierte Fahrzeuge sowie Kraftfahrzeuge dürfen nicht ohne Führerschein und, falls vorgeschrieben, ohne Berufsfähigkeit gefahren werden.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) die Vermietung ohne Fahrer, b) den Transport von Personen in einem vermieteten Fahrzeug mit Fahrer und in einem Taxi, c) den öffentlichen Linienverkehr von Personen, d) den kommerziellen Gütertransport, e) den Linien-Gütertransport, f) den kommerziellen Gütertransport in einem Taxi.
Bei Motorräder mit Anhänger für den Personentransport muss der Personentransportanhänger mit Geräten ausgestattet sein, die es dem Insassen des Personentransportanhängers ermöglichen, die Bremse und das Schaltgetriebe zu bedienen, die auf die Hinterrad wirken.
Die historischen Fahrzeuge müssen der ursprünglichen Ausführung entsprechen und in ästhetisch sowie technisch einwandfreiem Zustand sein. Historische Fahrzeuge werden im Straßenverkehr üblicherweise nur bei besonderen Anlässen oder zur Vermeidung von Schäden durch Stillstand eingesetzt.
Wenn ein Gut nicht dem Ausschlussprinzip und auch nicht der Nichtkonkurrenz im Verbrauch unterliegt, spricht man von einem reinen öffentlichen Gut.
Die Lärmbelastung eines Flughafens wird gemäß dem Grad der Lärmbelastung in zwei Tages- und eine Nachtschutzzone unterteilt.
Die Entsorgung von Abwasser in Oberflächengewässern, insbesondere durch Schiffe oder über Rohrleitungen, ist verboten.
Das Untertagedeponie kann zur Beseitigung der folgenden Abfallarten genutzt werden: - nicht gefährliche Abfälle, - gefährliche Abfälle.
In Unternehmen, die außerhalb des Landes gegründet wurden und keine Zweigstelle haben, aber eine stabile Vertretung in der Gerichtsbarkeit haben, muss die Antimafia-Dokumentation sich auf diejenigen beziehen, die die Befugnisse zur Verwaltung, Vertretung oder Leitung des Unternehmens innehaten.
Die Antimafiadokumentation besteht aus zwei Antimafiendeklarationen ("Mitteilung" und "Information").
Die Betreiber von Abfallbehandlungsanlagen sind im Grundsatz verpflichtet, auch nicht gefährliche Abfälle, die als Nebenprodukt aus dem Lagern und der Behandlung anderer Abfälle entstehen, bei der Übertragung als neuer Erzeuger zu registrieren.
Am 14. Jänner 2017 trat das Nationale System für den Schutz der Umwelt (NSSU) in Kraft.
Der Schutz des Umgebungsrechts durch das Strafrecht war vor der Einführung der Umweltdelikte mit dem Gesetz Nr. 68/2015 völlig unzureichend.
Die Erhaltung und die Förderung des kulturellen Erbes sollen das Verständnis der Geschichte der nationalen Gemeinschaft und ihres Heimwebers sowie die kulturelle Entwicklung fördern.
Das Ministerium und die Regionen bestimmen gemeinsam die politische Ausrichtung für den Schutz und die Wertschätzung des Landschaftsbildes.
Die Landschaftsplanung hat die Aufgabe, die Ziele des Natur- und Landschaftsschutzes für den jeweiligen Planungsbereich zu konkretisieren.
Die Aufgaben und Zuständigkeiten für den Schutz der Landschaftsgüter werden vom Staat und den Regionen so ausgeübt, dass zu jeder Zeit eine einheitliche und den spezifischen Zielen entsprechende Verwaltung gewährleistet ist.
Das Ministerium legt auch mit Unterstützung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Vorlagen für Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Der Kulturgutschutz konzentriert sich auf die Erhaltung der überlieferten Substanz, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch Eingriffe so weit wie möglich erhalten bleiben sollen.
Im Rahmen der Entscheidung über den Regierungsplan, -programm oder -entwurf ist der Umweltbericht und die im Rahmen des Konsultationsverfahrens geäußerten Äußerungen, einschließlich der Ergebnisse etwaiger grenzüberschreitender Konsultationen, in verständlicher Weise zu berücksichtigen.
Verfahren zur Auswahl: Die numerische Aufnahme erfolgt wie zuvor beschrieben. Öffentliche Arbeitgeber beantragen beim Arbeitsamt die Zuweisung von Menschen mit Behinderungen aus den Listen der obligatorischen Arbeitsvermittlung.
Die regionalen Gerichtssektionen und die Gerichtssektionen von Trient und Bozen entscheiden mit drei richterlichen Mitgliedern, einschließlich des Vorsitzenden.
Die Gerichtsorgane des Obersten Gerichtshofs sind die zentrale Berufungssektion mit Sitz in Rom, deren Zuständigkeit das Staatsgebiet umfasst, sowie die Berufungssektion für die Region Sizilien mit Sitz in Palermo, deren Zuständigkeit das regionale Gebiet umfasst.
Die vereinten Sektion in ihrer beratenden Funktion entscheiden über Zuständigkeitsstreitigkeiten sowie über die ihnen von den Berufungssektionen oder vom Präsidenten des Finanzgerichts übertragene Fragen von Grundregeln, oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts.
Der Begriff „Anbieter“ bezeichnet jede natürliche oder juristische Person, Organisation oder Vereinigung, die einen Vertrag mit einem Anbieter öffentlich zugänglicher elektronischer Kommunikationsdienste für die Erbringung solcher Dienste geschlossen hat oder die anderweitig durch vorab geladene Karten von diesen Diensten in Anspruch genommen wird.
Die Pflicht zur Implementierung von Datenschutzmaßnahmen gemäß den Artikeln 24, 25 und 32 der DSGVO in Bezug auf die Bereitstellung eines für die Öffentlichkeit zugänglichen elektronischen Kommunikationsdienstes obliegt jedem Anbieter öffentlicher Kommunikationsdienste für jeden von ihm angebotenen Dienst.
Im Falle einer Verletzung des Schutzes personenbezogener Daten benachrichtigt der Anbieter öffentlich zugänglicher elektronischer Kommunikationsdienste die Datenschutzbehörde unverzüglich über diese Verletzung, sofern andere Verpflichtungen nicht zutreffen.
Der Abonnent kann verlangen, dass ein Anbieter öffentlich zugänglicher Telekommunikationsdienste ohne Verzögerung, auch nachts und an Feiertagen, einen Defekt behebt, sofern der Anbieter von elektronischen Kommunikationsdiensten, die der Öffentlichkeit zur Verfügung stehen, über einen erheblichen Marktanteil verfügt.
«Verwandte Dienstleistungen» bezeichnet Dienstleistungen, die mit einer Kommunikationsnetzwerkverbindung oder einem Kommunikationsdienst verbunden sind und die Bereitstellung von Dienstleistungen über dieses Netzwerk oder diesen Dienst ermöglichen oder unterstützen, oder die dazu in der Lage sind.
Mit Verfügung des Generalsekretärs der Revisions court, in seiner Funktion als Kostenstellenleiter, werden allgemeine Bestimmungen zur Festlegung der Vergütungen für Gutachter und Wächter getroffen.
Die Mitglieder der Prüfungsrichter, die den Prüfungsabteilungen und -stellen zugewiesen sind, melden der zuständigen regionalen Staatsanwaltschaft alle Umstände, von denen sie im Rahmen ihrer Aufgaben erfahren haben, die einen Schaden für die Staatskasse begründen könnten.
Die Aufgaben der öffentlichen Staatsanwaltschaft bei den Gerichtsabteilungen werden vom Regionalstaatsanwalt oder einem anderen vom Gericht zugewiesenen Richter ausgeführt.
Die kulturellen Wege, die archäologischen Parks und die Projekte zum Schutz des kulturellen Landschaftswerbes verbinden den Schutz von Kulturgütern und der Natur mit einem umfangreichen Bereich von Öffentlichkeitsarbeit und Forschung.
Wenn es notwendig ist, bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren zu schützen, müssen den Arbeitnehmern geeignete Schutzmittel zur Verfügung gestellt werden, wie z. B. angemessene Schutzschirme, Schürzen, Brustschutz, Knieschützer oder Stiefel.
Wenn es notwendig ist, bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren zu schützen, müssen den Arbeitnehmern geeignete Schutzmittel zur Verfügung gestellt werden, wie z. B. geeignete Schutzschirme, Schürzen, Brustschutz, Socken oder Stiefel.
Dreifingerhandschuhe sind für Arbeiten geeignet, die ein gewisses Maß an der Verwendung einzelner Finger erfordern («Schlüsselgriff»). Dazu gehören beispielsweise Schweißen, Schleifen und Reparaturarbeiten.
Das Absturzsicherungssystem, das für den spezifischen Einsatz zertifiziert ist, muss eine freie Fallhöhe von höchstens 1,5 m oder in Gegenwart von Energieabsorbern von 4 m zulassen.
Die Fünffingerhandschuhe sind geeignet, wenn höhere Anforderungen an die Geschicklichkeit und taktile Empfindlichkeit von Hand und Fingern gestellt werden.
Während eines Kontrollbesuchs eines Lebensmittelüberwachungsorgans in einem Beherbergungsunternehmen wurden folgende Mängel festgestellt: Vier Köche trugen während der Lebensmittelzubereitung keine Haarschutzvorrichtungen.
Die abziehbaren Fallschutzgeräte halten stets eine gespannte Verbindung zur Fallschutzgurt (ähnlich einem automatischen Sicherheitsgurt in einem Kraftfahrzeug). Daher sind sie für verschiedene Arbeitsplätze (horizontal oder vertikal) gut geeignet.
Die Schutzhelme für die Industrie gemäß der SN EN 812 bestehen in der Regel aus einer leichten Schale aus thermoplastischem Material, deren einfache Innenauflage an die Kopfumfang angepasst werden kann.
Die elektrischen Gefahren durch Stromstöße oder Lichtbögen können während der Anwendung von Elektrizität am Arbeitsplatz (z. B. bei der Verwendung elektrischer Geräte) oder während der Durchführung nicht-elektrischer Arbeiten in der Nähe von spannungsführenden Geräten auftreten.
Die Schutzbekleidung für Arbeitnehmer in der Industrie, die der Hitze ausgesetzt sind, dient dem Schutz vor den Auswirkungen von heißen Teilen, der Wärmebestrahlung, dem kurzzeitigen Kontakt mit brennbaren Flammeneinschlägen, der Spritzung von geschmolzenem Metall oder Schutt.
Die Arbeitsbereiche, in denen Brand- und Explosionsgefahr bestehen und die Verwendung von offenem Feuer verboten ist, müssen mit dem Verbotsschild P 02 „Verbot von Feuer, offenem Feuer und Rauchen“ gekennzeichnet sein.
Die **Schnittschutzbekleidung** findet vor allem in Fleischverarbeitungsbetrieben Anwendung, wo Schnittverletzungen am Torso auftreten können.
Die Schutzbekleidung gegen ionisierende Strahlung dient dazu, den Prüfer und das Hilfspersonal vor Strahlung zu schützen.
Für Arbeiten in der Gefahrenzone der Schienen müssen die Arbeitnehmer mit Schutzkleidung und Schutzschuhen oder Schutzstiefeln ausgestattet werden.
Für Schutzanzüge zur Schweißtätigkeit gibt es zwei Klassen. Je höher die Klasse, desto größer ist der Schutz.
Im Allgemeinen sollten bei Arbeiten mit offenen Lasern geschlossene, kaum entzündliche Kleidung getragen werden (z. B. Schutzanzüge für Schweißen).
Der Schutz der Füße und Beine ist eine persönliche Schutzausrüstung zur Sicherung der unteren Gliedmaßen gegen Verletzungen, Schäden durch lang anhaltende Beanspruchungen, andere schädliche Einflüsse und zur Vermeidung von Rutschgefahren (z. B. Sicherheitsschuh, Schutzstiefel, Schnittschutzhose).
Für Personen mit Hirnschäden werden spezielle Innenausstattungen bereitgestellt. Je nach Art der Verletzung werden Textilbänder, Leder oder Schaumstoffpolster verwendet, um das Gewicht des Helms auf den Kopf zu verteilen und dabei die empfindlichen Bereiche des Kopfes auszuschließen.
Die Cordini dürfen nicht durch Knoten befestigt, verkürzt oder verlängert werden.
Die Arbeitnehmenden müssen eine hoch sichtbare Kleidung in auffälligen Farben tragen, die den gesamten Körper bedeckt und über reflektierende Oberflächen verfügt.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Schulung in den Bereichen Gesundheit und Sicherheit erhält, wobei auch die Sprachkenntnisse berücksichtigt werden.
Ab dem 1. Januar 2008 bestehen die Rettungsdienste in der Provinzverwaltung und in Kitas und Schulen jeder Art und Stufe aus Brandschutzhelfern und Erste-Hilfe-Beauftragten.
Eine wesentliche Aufgabe der Brandschutzhelfer ist die Bekämpfung von Brandgefahren mit den zur Verfügung stehenden Brandschutzmitteln.
Die Erste-Hilfe-Beauftragten nehmen an theoretischer und praktischer Ausbildung teil, um innere Erste-Hilfe-Maßnahmen umzusetzen und Notfallmaßnahmen zu aktivieren.
Bei der Verwendung biologischer Mittel müssen Arbeitgeber die für das spezifische Gesundheitsrisiko angemessenen Sicherheitsmaßnahmen ergreifen. Bei Bedarf müssen wirksame Impfstoffe für die Arbeitnehmer bereitgestellt werden.
Das von einem Leuchtzeichen erzeugte Licht muss je nach den vorgesehenen Nutzungsbedingungen deutlich vom Umgebungslight abweichen. Das Leuchtzeichen darf weder durch zu intensives Licht blendend wirken noch durch zu schwaches Licht die Sicht beeinträchtigen.
Bei der Gestaltung von Kellerräumen muss eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Mikroklima gewährleistet sein.
Die Risikobewertung von Gefahren durch physikalische Einwirkung wird mindestens alle vier Jahre von Fachpersonal im Rahmen des Präventions- und Sicherheitsdienstes durchgeführt, das über spezifisches Wissen in diesem Bereich verfügt.
Die Schutzvorrichtungen müssen so konzipiert und in das Maschinenbedienungssystem integriert sein, dass die beweglichen Teile nicht in Betrieb genommen werden können, solange sie vom Bedienpersonal erreicht werden können.
Wenn bei Arbeitsprozessen nicht verschlossene radioaktive Stoffe eingesetzt werden und dabei die erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen getroffen werden, ist während dieser Prozesse keine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe erforderlich. Während dieser Prozesse muss eine Person, die mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraut ist, anwesend sein.
Bei der Betrachtung der Arbeitsmittel sind Gefährdungsbeurteilungen vorzunehmen und im Rahmen eines Sicherheitskonzepts für jedes für die Sicherheit von Personen gefährdende Gefahr eine geeignete Schutzmaßnahme zu ergreifen.
Der Arbeitsschutzdienst erstellt Sicherheitsverfahren für die verschiedenen operativen Tätigkeiten.
Bei Arbeitsplätzen mit hohem Unfallrisiko sowie in abgelegenen Arbeitsplätzen darf ein Arbeitnehmer nur allein arbeiten, wenn eine wirksame Überwachung gewährleistet ist.
Die Gesundheitsüberwachung umfasst präventive medizinische Untersuchungen, mit denen die Existenz etwaiger Gegenindikationen für die zugewiesene Arbeit sowie die Eignung für die spezifische Tätigkeit überprüft wird.
Die Wirksamkeit der Sicherheits- und Gesundheitssignale am Arbeitsplatz wird durch verschiedene Komponenten beeinflusst: Farbe, Form, ergänzende Symbole, Text, Schriftart usw. Auch die Art und Weise, wie die einzelnen Teile miteinander kombiniert werden, kann bedeutsam sein.
Die Verbotsschilder müssen als weiße Kreise mit schwarzem Symbol und roter Umrandung gestaltet werden.
Die Warnzeichen sind gelbe Dreiecke mit schwarzer Aufschrift und schwarzem Rand.
Wenn ein gefährliches Hindernis nicht sofort oder vollständig beseitigt werden kann, muss es gekennzeichnet werden. Dies kann durch ein Verbotssignal, ein Warnsignal oder ein Gebotszeichen erfolgen, durch Farbe oder ein anderes Element, das das Hindernis schnell und eindeutig erkennbar macht.
Da da schildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschildschild
Ein Sicherheitszeichen ist ein Zeichen, das durch die Kombination einer geometrischen Form, einer Farbe und eines Gefahrenpiktogramms eine spezifische Sicherheits- und/oder Gesundheitsinformation vermittelt.
Um das drohende Gefahr oder das gewünschte sichere Verhalten auf dem Sicherheitszeichen so deutlich wie möglich darzustellen, wird häufig ein Piktogramm verwendet. Die brennende Flamme beispielsweise symbolisiert eine brennbare Substanz; das Ausrufezeichen gilt als Gefahrenpiktogramm.
Die Farben werden gezielt zur Arbeitssicherheit eingesetzt. In den meisten Fällen werden den Grundfarben die entsprechenden Kontrastfarben zugeordnet, um die zu übertragende Botschaft besser erkennbar zu machen.
Die charakteristischen Merkmale der Verbotsschilder sind: Form: rund, schwarzes Pittogramm auf weißem Grund, Rand und Streifen (von links nach rechts mit einem Winkel von 45° zur Horizontalen) rot (die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Signalfläche abdecken).
Die charakteristischen Merkmale der Verbotsschilder sind: Form: rund, schwarzes Pittogramm auf weißem Grund, rote Rand- und Querband (von links nach rechts mit einem Winkel von 45° zur Horizontalen), wobei die Farbe Rot (Sicherheitsfarbe Rot) mindestens 35 % der Signalfläche ausmachen muss.
Die Bodenbeläge müssen so gestaltet sein, dass keine Funken entstehen können.
Nur wenn die Kontaktfläche zunimmt, z. B. aufgrund von nicht profilerten oder groben Profilen auf dem Fußbodenbelag, bei hoher Absetzgeschwindigkeit und geringer Absetzkraft (z. B. aufgrund eines langen Schrittes) oder aufgrund eines anderen Schmiermittels (z. B. Öl), steigt das Sturzrisiko.
Im Falle von Unfällen und Bränden mit brennbaren Stoffen (Klasse 5) ist die Freisetzung von aktiven Sauerstoff oder einer anderen oxidierenden Substanz vorhersehbar.
«Interne Schifffahrtsdienstleistungen (River Information Services – RIS)» sind die harmonisierten Informationsdienste zur Unterstützung der Verkehrs- und Transportverwaltung in der inneren Schifffahrt, einschließlich – sofern technisch möglich – der Schnittstellen mit anderen Verkehrsmitteln.
Für den motorisierten Sportwagen darf die maximale Anzahl der Sitzplätze, die vom Hersteller angegeben ist, nicht überschritten werden, und es muss ein Rettungsmittel für jeden Passagier und jedes Crewmitglied an Bord sein.
In der Galvanotechnik und in Laboratorien ist die Installation von Sicherheitswaschbecken und -schutzwasserhähnen leicht und schnell zugänglich erforderlich. Die Waschbecken müssen deutlich gekennzeichnet sein, und der Zugang muss stets frei gehalten werden.
In der Nähe der Sportstätten muss ein Erster-Hilfe-Raum mit einem Bett eingerichtet werden.
Die Unternehmen des C-Gruppensitzes verfügen über folgende Ausrüstung: a) einen Verbandskasten an jedem Arbeitsplatz, der ordnungsgemäß gelagert und an einem leicht zugänglichen und durch geeignete Kennzeichnung identifizierbaren Ort aufbewahrt wird.
Die Hilfsfahrzeuge, beispielsweise die Trage, dienen dem fachgerechten und schonenden Transport der Verletzten vom Unfallort in die weitere Behandlung.
Wenn kein fließendes Wasser verfügbar ist, kann eine Augendusche mit Trinkwasser als Ersatz für die Augendusche verwendet werden.
Brandmeldeanlagen an wichtigen Gebäudestrukturen wie Brandschutzkästen, Feuerlöschern, Rauchmeldern, Hydranten und Brandmeldeanlagen markieren.
Die rasche Beseitigung von Gasen, Rauch und Staub, die durch Explosionen verursacht werden, muss durch künstliche Belüftung erfolgen.
Die Mitarbeiter, die für mehrere Stunden in klimatisch ungünstigen, geschlossenen Räumen arbeiten, leiden häufig unter Kopfschmerzen, Konzentrationsstörungen oder Übelkeit.
Die in kaltem oder warmem Umgebungsbereich durchgeführten Arbeiten müssen auf das Absolutely Nötige beschränkt werden. Personen, die sich in solchen Umgebungen aufhalten, müssen in die obligatorische Gesundheitsüberwachung aufgenommen werden.
Die Entwicklung des Brandes kann in Phasen unterteilt werden, die sich durch unterschiedliche Merkmale in Bezug auf die Brandausbreitung, Temperatur und Rauchentwicklung auszeichnen.
Wenn die Bedienung einer Werkzeugmaschine mit einem hohen Brandrisiko und der Gefahr von Brandstiftungen verbunden ist, müssen integrierte Brandmelde- und Brandschutzsysteme eingerichtet werden.
Die Entwicklung eines Brandes von Feststoffen erfolgt typischerweise in der Sequenz der Phasen der Zündung, Ausbreitung, vollständigen Verbrennung und der Abkling- und Abkühlphase.
In die Brandklasse B fallen Brände von flüssigen oder flüssig werdenden Stoffen, die sich durch reine Flammenbildung auszeichnen. Dazu gehören unter anderem Benzin, Benzol, Brennöl, Diesel, Alkohol, Koks, Wachs, Farben, Lacke, Lösemittel, Aceton, Ether, Harze sowie viele Kunststoffe.
Die Druckregelungen müssen sich automatisch bei einem Brand aktivieren. Sie können zusätzlich auch durch eine automatische Brandmeldeanlage aktiviert werden.
Wenn die Wände Teil einer strukturellen Brandschutzbarriere sind, müssen sie den Anforderungen von Brandschutzwänden entsprechen. Sie müssen daher unter anderem aus A-Klasse-Bauwerkstoffen bestehen und mindestens feuerbeständig sein.
Der technisch bedingte Hintergrundlärm in einem Büro wird in der Regel durch Klimaanlagen und Computerausrüstung verursacht.
Die Aufnahme von Wirkstoffen durch nasse Haut ist möglich, jedoch unter den praktischen Bedingungen (Expositionsintensität und übliche Dauer) der Desinfektion von Oberflächen sind systemische Effekte in Form von Organschäden oder neurologischen Defekten unwahrscheinlich.
Bei der Ausübung von Arbeitsaufgaben im Apothekenlabor, wie z. B. der Prüfung von Rohstoffen, werden gefährliche Stoffe in geringen Mengen verwendet. Die Risiken einer chemischen Exposition sind in automatisierten Prozessen sehr gering, während sie bei manuellen Prozessen aufgrund möglicher intensiver Exposition relevant sein können.
Bei der Bestimmung der Expositionsniveaus bei Vibrationsbelastung wird ein Wertungszeitraum von 8 Stunden zugrunde gelegt.
Eine betriebliche Inspektion zur Prüfung der Brandschutzmaßnahmen – auf der Grundlage einer Risikobewertung – sollte regelmäßig, jedoch mindestens alle zwei Jahre durchgeführt werden.
Wenn die Gesundheitsrisiken nicht ausgeschlossen oder nur teilweise durch technische oder organisatorische Maßnahmen beseitigt werden können, muss der Arbeitgeber den Arbeitnehmern angemessene und wirksame persönliche Schutzausrüstung zur Verfügung stellen.
Für Arbeitnehmer, die mit Stoffen in Kontakt kommen, für die ein biologischer Grenzwert festgelegt wurde, ist eine biologische Überwachung obligatorisch.
Nach dem Schuss muss mindestens 15 Minuten bis zur letzten Detonation gewartet werden, bevor der Artillerist und der Gruppenführer zum Abbruchfeld zurückkehren, da aufgrund der explosiven Gase stets die Erstickungsgefahr besteht.
Die Schweißen und Schneiden in komprimiertem Luft erhöht das Brandgefahr sowie die Vergiftungsgefahr aufgrund der Schmelzgase.
Für diejenigen, die sich aus gesundheitlichen Gründen im Tunnel aufhalten müssen, stehen Schutzmaßnahmen zur Gewährleistung ihrer Gesundheit zur Verfügung. Diese Maßnahmen umfassen eine Reihe von Grenzwerten (genannt TLV) für jede potenziell einatembare Substanz.
Die chemischen Stoffe werden in drei Gruppen eingeteilt, je nach ihrer Giftigkeit: sehr giftige Stoffe (T+), giftige Stoffe (T) und schädliche Stoffe (Xn).
In dem Maße, in dem die Arbeitsstoffe noch gemäß § 3 ChemG 1996 nach ihren Eigenschaften eingeteilt oder gekennzeichnet sind, sind ihnen auch diejenigen Bestimmungen zum Schutz der Arbeitnehmer anwendbar, die sich bereits auf die entsprechende Gefahrenklasse gemäß der Verordnung CLP beziehen.
Die Durchführung von Unterricht und Evakuierungsübungen mit allen Gebäudenutzern muss periodisch und unter Leitung des SIBE-Sicherheitsverantwortlichen gemäß den gesetzlichen Bestimmungen, insbesondere für Gebäude mit besonderer Gefahr, organisiert werden.
Als Evakuierungssignal dienen die Sirenen des Brandmeldeanlagen. Anschließend wird ein automatisches Announcement über Lautsprecher verbreitet, das die notwendige Evakuierung des Gebäudes bekannt gibt.
Es wird empfohlen, dass im Falle eines Notfalls auf nationaler Ebene ausschließlich das einheitliche Zivilschutzsignal „Alarm“ mit einem heulenden Signalton von einer Minute Dauer verwendet wird.
Il Arbeitsprogramm umfasst einen Notfallplan sowie Anweisungen über Arbeitsweisen, persönliche Schutzausrüstung, Arbeitsverfahren, Anker, Arbeitsplatzgestaltung, Zugänge, Arbeitsgruppen und Arbeitsmittel.
Der Auftraggeber und die ihn vertretende Person nehmen die Grundrisszeichnung des Gebäudes, die Wegeführung der Fluchtwege und den Notfallplan zur Kenntnis.
Die Unternehmen der Gruppen A und B müssen folgende Ausrüstung haben: a) einen Erste-Hilfe-Koffer an jedem Arbeitsplatz, der angemessen ist und an einem leicht zugänglichen und durch eine geeignete Beschilderung zu identifizierenden Ort gelagert wird.
Im Jahr 2004 wurden 82 Ermittlungen zu schweren und tödlichen Arbeitsunfällen durchgeführt. Die häufigsten Unfallursachen waren Stürze von großen Höhen oder Verletzungen durch den Einsatz von Maschinen oder Werkzeugen.
Die Steuergeräte müssen so konzipiert sein, dass unter Berücksichtigung ergonomischer Grundsätze ihre Anordnung, ihre Bewegungsrichtung und ihre Bedienbarkeit mit dem gewünschten Steuerungs-Effekt vereinbar sind.
Im Rahmen der Inspektion muss der Arbeitsinspektor sowohl die Änderungenskizzen prüfen als auch die Genehmigungen für die Maschinen-, Anlag- und Ausrüstungsänderungen vornehmen.
Das Risiko wird nicht anhand der Anwesenheit einzelner Indikatoren aus den Bereichen Inhalt der Arbeit und Arbeitsumgebung bewertet, sondern in ihrer Gesamtheit.
Die aktiven Teile von elektrischen Anlagen und Betriebsmitteln müssen gegen direkten Kontakt durch Isolierung, Positionierung, Anordnung oder feste Geräte geschützt werden, je nach Spannung, Frequenz, Art der Nutzung und Standort.
Bei elektrischen Unfällen mit niedriger Spannung kommt es häufig zu einer mechanischen Verkrümmung der Muskulatur (Anheften). Dies kann zu Muskel- und Sehnenrissen sowie Dehnungen führen. Aufgrund von Schockreaktionen sind Sekundärunfälle, wie z. B. Stürze von einer Leiter, häufig.
Der Schutz vor direkten Berührungen muss sicherstellen, dass Personen und Tiere nicht in Kontakt mit aktiven Teilen kommen, wenn die Nennspannungen bei Wechselstrom über 25 V (Effektivwert) oder bei Gleichstrom über 60 V liegen.
Es sollten bevorzugt Differenzialschutzeinrichtungen zur Absicherung gegen indirekte Berührungen eingesetzt werden. Alternativ können Überlastschutzgeräte zur Absicherung gegen Kurzschlüsse verwendet werden.
Die Schutzklassen elektrischer Isolierung dienen dazu, Produktionsmittel/Apparate in Bezug auf ihren Schutz gegen elektrische Ströme zu bewerten und einzuordnen.
Im Falle eines Kontakts mit geladenen Teilen tritt ein elektrischer Unfall auf, wenn ein geschlossener Stromkreis entsteht.
Bei den unmittelbaren (direkten) Auswirkungen ist eine Unterscheidung zwischen akuten und chronischen Auswirkungen der Schwingungen zu treffen.
Für Personen, die regelmäßig mit einer Demolierklinge arbeiten, sollten Antivibrationshandschuhe Teil der Grundausrüstung sein.
Die Bewertung des Wertes der Exposition gegenüber den an das Arm-Hand-System übertragenen Vibrationen erfolgt durch Berechnung des täglichen Expositionspegels A(8), der auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normalisiert wird.
Das persönliche Schutzgerät gegen Abstürze wird so eingesetzt, dass eine kontinuierliche Schutzmaßnahme gegen Abstürze besteht, auch bei Wechsel der Ankerpunkte.
Die Arbeitsseil muss mit sicheren Auf- und Abstiegsmitteln ausgestattet sein; es muss mit einem autoblockierenden System ausgestattet sein, das einen Sturz verhindert, wenn der Benutzer den Kontrolle über seine Bewegungen verliert.
Die Sicherheitsseil muss mit einem tragbaren Fallschutzgerät ausgestattet sein, das sich den Bewegungen des Arbeitnehmers anpasst.
Im Gegensatz zu durchtrittsicheren Gläsern müssen bei durchsturzsicheren Gläsern keine statischen Traglasten für das Glas berücksichtigt werden.
Das Kantonsdienst für Verkehr des Kantons Griggi hat am 30. September 2003 eine Untersuchung zur möglichen Alkoholabhängigkeit bei den psychiatrischen Diensten des Kantons Griggi angeordnet und die Fahrlizenz von X. vorläufig und auf unbestimmte Zeit zurückgezogen.
Das ärztliche Arbeitsinspektorat führt Untersuchungen zu beruflichen Gefahren, informiert und aufklärt die Arbeitnehmer und Arbeitgeber über gesundheitliche Belange und überwacht die Einhaltung der gesetzlichen Vorschriften zum Schutz der Gesundheit der Arbeitnehmer.
Die in Glas hergestellten Treppenstufen und die durchsturzsicheren Glaskonstruktionen dürfen ausschließlich vom vorgesehenen Fußgängerverkehr unter normalen Betriebsbedingungen und mit einer maximalen Gesamtnutzlast von 5 kN/m² befahren werden.
Bei der Verwendung von Arbeitsmitteln müssen mechanische Gefahren vermieden oder minimiert werden.
Sie müssen alle direkten Auswirkungen (Erwärmung der Gewebe, Nerven- oder Muskelstimulation) sowie alle indirekten Auswirkungen berücksichtigen, wie z. B. die Wirkung auf aktive medizinische Geräte, die Projektilwirkung in einem Magnetfeld oder die Erwärmung von metallischen Körperteilen, die am Körper getragen oder im Inneren getragen werden.
Der Arbeitnehmer unterliegt einer periodischen Untersuchung mit einer Häufigkeit von nicht mehr als zwei Jahren, um die Eignung für eine risikobehaftete Tätigkeit zu überprüfen.
**Üblicherweise liegen die Alarmgrenzen für die Überwachung brennbarer Gase zwischen 10 % und 40 % der unteren Explosionsgrenze. Alarmgrenzen über 40 % der unteren Explosionsgrenze dürfen nicht festgelegt werden.**
Die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in den Füllräumen müssen antistatische Kleidung, elektrostatikleitende Schuhe sowie eine angemessene Schutzbrille und Schutzhandschuhe tragen und ausschließlich antischeibenschützende Werkzeuge verwenden.
Der Fußschutz ist immer zwingend erforderlich, wenn Gefahren durch Stürze, Treffer, fallende oder umstürzende Gegenstände, das Betreten scharfer Gegenstände, heiße oder korrosive Flüssigkeiten oder andere schädliche Umwelteinflüsse vorhersehbar sind.
Die Auswahl eines geeigneten Schutzschuhs basiert hauptsächlich auf den vorhersehbaren Gefahren und dem Arbeitsplatz.
Der Sicherheitsbeamte muss eine ständige Verbindung mit den Versicherten, die sich im Brunnen oder in einem begrenzten Raum befinden, aufrechterhalten.
Die Arbeitsmittel müssen mit einer Notfallstopp-Einrichtung ausgestattet sein, mit Ausnahme der Arbeitsmittel, bei denen die Verwendung einer Notfallstopp-Einrichtung das Risiko nicht verringern würde, sowie der Arbeitsmittel, die manuell gehalten oder gelenkt werden.
Der Arbeitgeber sorgt dafür, dass die Arbeitnehmer angemessen über die Arbeitsrisiken und die korrekte Ausführung der Tätigkeiten informiert sind.
Die Stützleitern dienen in erster Linie als Zugangsmittel zu Arbeitsplätzen. Auf Stützleitern sollte nicht gearbeitet werden, wenn möglich.
Durch geeignete Schutzvorrichtungen und -maßnahmen muss sichergestellt werden, dass bei der Verwendung kontinuierlicher Transportanlagen, wie Schüsselheber, schwingende Kanäle, schwingende Transportbänder oder Ketten, insbesondere das Risiko von Erdrückungs- und Ziehgefahr sowie das Risiko von Einsteckgefahr effektiv vermieden wird.
Wenn die Erwerbsfähigkeit eingeschränkt ist oder ein Mitarbeiter als dienstunfähig erklärt wird, steht ihm eine Rente zu, unter bestimmten Bedingungen, auch in jungen Jahren.
Diese DGUV Information 203-082 beschreibt die Schutzmaßnahmen für die Batterieherstellung. Bei der Festlegung der notwendigen Schutzmaßnahmen für die einzelnen Produktionsphasen ist das Inhalationsrisiko zu berücksichtigen.
Die Stufen müssen rechteckige Form haben und eine konstante Steigung aufweisen, nicht höher als 17 cm Höhe oder niedriger als 30 cm Trittfläche.
Durch die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenkrankheiten wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesoteliom verursachen.
Aus konstruktiver Sicht sind stülpsbare Leitern stets mit Stützen, in der Regel aus Aluminium, mit Stufen ausgestattet.
Wenn die oberen Trittsteige von Regalen eine Höhe von über 1,80 m aufweisen, müssen Treppentritte oder kleinere Stufenbretter verwendet werden.
Die statischen elektrischen Felder dringen schwer in den menschlichen Körper ein. Allerdings dringen magnetische Felder und wechselnde elektrische Felder in die Gewebe ein und erzeugen elektrische Felder und Ströme.
Es muss zwischen der äußeren elektrischen Feldstärke Ee eines elektrischen Feldes in der Umgebung und der internen elektrischen Feldstärke Ei, die sich im Körper (in situ) nach einer Exposition gegenüber der Feldstärke in der Umgebung zeigt, unterschieden werden.
Die **Schiebetreppen** für Regale (auch als **Schiebetreppen** bezeichnet) sind mit Rollen an der oberen Endseite ausgestattet, die auf fest montierten Führungsbahnen über den Regalen gleiten.
Die instabilen Leitern sind für das Klettern an Wänden ohne feste Kletterstufen vorgesehen.
Der Arbeitgeber trifft hygienische Maßnahmen, um die unbeabsichtigte Verbreitung eines biologischen Risikos außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf das niedrigstmögliche Niveau zu reduzieren. Er verwendet das biologische Risikosymbol sowie andere geeignete Warnsignale.
An der oberen Endung sind die Hängeleiter gegen Ausrutschen gesichert, während sie am unteren Endung an benachbarte Komponenten befestigt sind.
Am Arbeitsplatz muss Ersterror Hilfe für die Arbeitnehmer gewährleistet sein; verletzte Arbeitnehmer müssen mit einem Transportmittel zum nächstgelegenen Krankenhaus gebracht werden.
Der Kläger ist ein Techniker im Waldtechnischen Dienst für die Sanierung von Bergbecken und Lawinenprävention. Die Beklagte organisiert unter anderem Schulungen zum Thema Höhenarbeit, Sicherheitsverfahren und Arbeiten in riskanten Bereichen.
Die Stürze sind eine wesentliche Ursache von Verletzungen. Auch im Bauwesen gibt es Arbeitsplätze mit Absturzrisiko, beispielsweise an den Rändern von Gruben.
Die mobile Turmbrücke kann nur langsam und auf einer ebenen, tragfähigen und unbehinderden Fläche bewegt werden, da sonst das Umkippen droht. Während der Bewegung darf sich keine Person auf der Brücke befinden.
Einige Teile des Alto-Asiatischen Gebiets weisen eine hohe Radonbelastung auf, daher ist es wichtig, diesen Risikofaktor zu berücksichtigen und notwendige Präventions- oder Sanierungsmaßnahmen zu ergreifen.
Das Absturzsicherungssystem muss entweder direkt oder über einen Verbinder an einer Leitplanke oder einer Seilrüstung an stabilen Befestigungspunkten von dauerhaften oder vorübergehenden Bauwerken befestigt werden.
Vor Beginn der Abrissarbeiten oder der Asbest- und Asbesthaltigen-Materialien-Entfernungsarbeiten an Gebäuden, Bauwerken, Geräten und Anlagen sowie Fahrzeugen muss der Arbeitgeber einen Arbeitsplan erstellen, der die für die Asbestbonifizierung anzuwendenden Arbeitsverfahren festlegt.
Vor Beginn der Abrissarbeiten oder der Asbestsanierungsarbeiten an Gebäuden, Bauwerken, Geräten und Anlagen sowie Fahrzeugen muss der Arbeitgeber einen Arbeitsplan erstellen.
Die gefrorenen Stellen und das daraus resultierende Rutschgefahr gehörten zu den typischen Berufsrisiken eines Zeitungsausleger. Dieser musste daher selbst geeignete Vorkehrungen treffen, um nicht zu stürzen.
Der Arbeitgeber und die Führungskräfte müssen sicherstellen, dass Arbeitnehmer, die unter die Pflicht zur Gesundheitsüberwachung fallen, nicht ohne vorherige Erlangung der vorgeschriebenen Eignungsbescheinigung zu bestimmten Aufgaben eingesetzt werden.
**Eignungsurteil: eignungsfähig eignungsfähig mit Auflagen eignungsfähig mit zeitlichen Einschränkungen vorübergehend nicht eignungsfähig dauerhaft nicht eignungsfähig.**
Es liegt ein isoliertes Arbeit vor, wenn eine Person allein, ohne direkte Kommunikation mit anderen Personen, Arbeiten ausführt.
Bei heißer Arbeit muss Unterwäsche aus Baumwolle, besser aus Wolle oder speziellen Fasern getragen werden. Diese erhöht die schützende Wirkung der Schutzbekleidung und verbessert den Tragekomfort.
Die Rückhaltescheiben können verwendet werden, wenn die Versicherten nicht an den Rand gelangen können oder wenn sie während Arbeiten auf Oberflächen mit einer Neigung von nicht mehr als 45° gestützt werden oder wenn sie bei einem Rutschunfall gesichert werden, z. B. bei Arbeiten auf Steigungen oder Dachflächen.
Für die Ausübung des Rechts auf Bürgerzugang bleiben die Voraussetzungen, die Verfahren und die Grenzen gemäß dem Landesgesetzblatt vom 14. März 2013, Nr. 33, weiterhin gültig.
Das öffentliche Interesse ist bei Maßnahmen, die von Personen mit öffentlichen Aufgaben oder Befugnissen in den folgenden Bereichen durchgeführt werden, von Bedeutung: a) Zugang zu Verwaltungsdokumenten und Bürgerrecht.
Der Sicherheits- und Gesundheitsschutz am Arbeitsplatz (SGMA) regelt die Form und Farben der zu verwendenden Warnschilder. So müssen Brandwarnschilder stets rechteckige rote Schilder mit weißen Piktogrammen sein.
Der Generalstaatsanwalt leitet auf der Grundlage einer konkreten und spezifischen Nachricht über einen Schaden zum Nachteil der öffentlichen Hand eine Ermittlung ein, um eine Entscheidung über die Einleitung einer Schadensersatzklage gegen die öffentliche Hand zu treffen.
Die Kontroll- und Revisionsorgane der öffentlichen Verwaltung sowie die beamten, die Inspektionsaufgaben wahrnehmen, müssen – jeweils gemäß den für ihren Bereich geltenden Gesetzen – unverzüglich und direkt beim zuständigen Regionalanwalt eine Schadensanzeige zum Nachteil der öffentlichen Hand einreichen und die zuständigen leitenden Stellen der betreffenden Strukturen informieren.
Es müssen Sicherheitsvorrichtungen gegen Rückfeuer, Rückfluss von Gas und Postfluss zwischen den Entnahme- oder Druckreglerausgängen einerseits und der Endnutzer andererseits vorhanden sein. Diese Anforderung gilt sowohl für die Gasversorgung als auch für die Sauerstoffversorgung.
Die Vorschriften sind mit den gebührenden Anpassungen auf jede Umstrukturierung dauerhafter militärischer Einrichtungen auf einem zivilen Flughafen sowie auf jede Änderung ihrer Funktion anwendbar, die den zivilen Luftverkehr auf dem zivilen Flughafen beeinträchtigen könnte.
Der Arbeitgeber muss sicherstellen, dass alle Arbeitnehmer, die einer erheblichen und unmittelbaren Gefahr ausgesetzt sind oder einer solchen ausgesetzt werden könnten, so früh wie möglich über die Gefahr und die ergriffenen oder zu ergreifenden Schutzmaßnahmen informiert werden.
Die einheitliche Notrufzentrale (ENZ), die sich in der Nähe der integrierten Einsatzleitstelle befindet, die als Landesnotrufzentrale (LNZ) bezeichnet wird, ist daher mit denselben Sicherheitsstandards ausgestattet.
Die ausstellende Behörde gewährleistet durch angemessene technische und organisatorische Maßnahmen die notwendige Qualität der Aufnahme und Verarbeitung des Gesichtsbildes und der Fingerabdruckdaten.
Der Austausch elektronischer daktyloskopischer Daten zwischen den nationalen Kontaktstellen gemäß Artikel 4 des PCSC-Abkommens erfolgt über die Nutzung eines sicheren virtuellen privaten Netzwerks (VPN). Alle Daten sind verschlüsselt.
Das Identitätsdokument kann mit einem Mikrochip ausgestattet sein. Der Mikrochip kann ein Gesichtsbild und die Fingerabdrücke des Inhabers oder der Inhaberin enthalten.
Die Aufzüge und Hebevorrichtungen jeglicher Art, mit Ausnahme der manuellen, müssen mit einem Automatikstoppgerät für den Motor oder die Bewegung an beiden Enden der Laufstrecke ausgestattet sein.
Die Kennzeichnungen, die eine Energiequelle benötigen (z. B. Warnleuchte, Klakson), müssen im Falle eines Stromausfalls über eine automatische Notstromversorgung verfügen.
Der Arbeitgeber darf Telearbeit nur für Tätigkeiten mit biologischen Arbeitsstoffen der Risikogruppe 1 ohne sensibilisierende oder toxische Wirkung zulassen.
Die biologischen Arbeitsstoffe der Risikogruppe 3, die mit ** gekennzeichnet sind, sind diejenigen, für die das Infektionsrisiko für Arbeitnehmer begrenzt ist, da eine Übertragung per Luftweg normalerweise nicht möglich ist.
Das medizinische Notrufsystem wird durch die Leitstelle „118“ sichergestellt, bei der alle Notrufe aus dem medizinischen Bereich zusammenlaufen.
Auf Basis der Risikobewertung kann der Brandrisikostufe des gesamten Arbeitsbereichs und aller seiner Teile zugeordnet werden: Diese kann niedrig, mittel oder hoch sein.
Mit dem Symbol „Gesundheitsgefahr“ werden beispielsweise krebserregende und respiratorisch sensibilisierende Stoffe gekennzeichnet.
Es dürfen keine nicht-elektrischen Arbeiten in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten spannungsführenden Teilen oder mit Teilen, die aufgrund besonderer Umstände nicht ausreichend geschützt sind, ausgeführt werden.
Die Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen müssen umfassend über die erforderlichen Sicherheitsabstände informiert werden. Dies gilt insbesondere für nicht-elektrische Arbeiten, bei denen ein gefährlicher Annäherung an unter Spannung stehende Teile (Kran, Stufen, Betonlifte usw.) zu erwarten ist.
Bei der Festlegung der Sicherheitsabstände zur unter Spannung stehenden Teil sind auch viele individuelle Faktoren zu berücksichtigen, die schließlich zur sicheren Bestimmung des Abstands verwendet werden müssen und nur von einem qualifizierten Elektriker festgestellt werden können.
Sofern zum Schutz in der spannungsbehafteten Arbeitszone Schutzvorrichtungen installiert werden müssen, ist entweder der Zustand der Abwesenheit von Spannung der Teile des Geräts festzulegen oder die Bestimmungen für „Arbeiten unter Spannung“ anzuwenden.
Die Augenspülflaschen müssen an Arbeitsplätzen zur Verfügung stehen, an denen keine Trinkwasserversorgung vorhanden ist. Die Augenspülflaschen enthalten nur eine begrenzte Menge Flüssigkeit und können in der Regel nur ein Auge spülen.
Für die Überwachung der Strahlungsexposition am Arbeitsplatz wurden spezielle tragbare Messgeräte entwickelt. Diese sind notwendig, wenn die Intensität eines elektromagnetischen Feldes kontinuierlich schwankt.
Wenn in einem Überwachungsbereich radioaktive Substanzen nicht versiegelt vorliegen, kann die zuständige Behörde festlegen, dass auch die Ausgangskontrolle durchgeführt werden muss.
Während der Platzierung der Leiter wird die Plattform durch einen Hebemechanismus (Bühnenheber) nach unten gebracht und auf ihrem Stützrohr am Tronco di sostegno abgesetzt.
Die öffentliche Verwaltung und die Schulen werden im Wesentlichen der mittleren Risiko-Kategorie zugeordnet.
Es ist eine Erhöhung der Personalstärke des nationalen Arbeitsinspektorats (kurz: Nationales Arbeitsinspektorat) vorgesehen, die mit der Einstellung von Personal einhergeht. Darüber hinaus sind die Geldstrafen und die Geldbußen im Bereich Arbeit und Sozialversicherung erhöht worden.
Für die durch das Arm-Hand-System übertragenen Schwingungen ist der tägliche Auslösemoment, normalisiert auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden, auf 2,5 m/s² festgelegt. Für die durch das gesamte Körpergetriebe übertragenen Schwingungen ist der tägliche Auslösemoment, normalisiert auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden, auf 0,5 m/s² festgelegt.
Die bloße Anwesenheit von Schimmel ist noch nicht ausreichend, um das konkrete Risiko für die Arbeitnehmer während der Tätigkeit zu bewerten. Relevant sind insbesondere Art der Exposition, Konzentration und Dauer der Exposition.
Il personale accademico docente di ruolo è assegnato a una Fakultät.
Der Competente Arzt stellt auf der Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen einen der folgenden Befunde für die jeweilige Tätigkeit aus: a) Eignung; b) zeitweise oder dauerhafte Eignung mit Verordnungen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Unfähigkeit; d) dauerhafte Unfähigkeit.
Die medizinischen Untersuchungen sind für die Handhabung von Strahlungsquellen vorgeschrieben.
Die ärztliche Voruntersuchung muss vor Beginn der Arbeit erfolgen. Der Arbeitnehmer darf nicht an gefährliche Arbeiten eingesetzt werden, bevor die Suva zu diesem Thema Stellung genommen hat.
Die regelmäßigen ärztlichen Untersuchungen müssen einerseits erkennen, dass der Körper in der Lage ist, Belastungen gut zu bewältigen, oder andererseits ein etwaiges Verschlechterungsbild der Gesundheit zeitnah feststellen.
Je nach ärztlichem Befund und den Bedingungen, unter denen die Arbeitnehmenden tätig sein müssen, ordnet die Suva regelmäßige ärztliche Untersuchungen an.
Was die Softwareergonomie betrifft, so handelt es sich um die Anpassung technischer Systeme an den Menschen. Die Softwareergonomie befasst sich daher mit der Beschreibung und Bewertung der Mensch-Maschine-Schnittstellen.
Die Software-Ergonomie und die Anforderungen an eine ergonomische Gestaltung sind in mehreren Bestimmungen des Arbeitsicherheitsrechts verankert. Die aus Gesetzen und Verordnungen abgeleiteten Vorschriften sind rechtlich bindend und müssen berücksichtigt werden.
Die organisatorische Ergonomie berücksichtigt im Wesentlichen die organisatorischen Aspekte von Arbeitsprozessen (Arbeitsaufteilung, Arbeitszeiten, Teamarbeit usw.).
Das Konservatorium für Musik „Claudio Monteverdi“ in Bozen, als AFAM-Institut, wird zur Freien Universität Bozen integriert und führt unter dem Namen „Musikfakultät Konservatorium Claudio Monteverdi“ der Freien Universität Bozen weiter.
Wenn ein Arbeitnehmer durch Berührung mit einem geladenen Objekt oder durch Kontakt mit einem erdvernetzten Objekt, während er selbst aufgrund der Exposition gegenüber einem statischen elektrischen Feld oder durch Reibungselektrizität geladen ist, eine Kontaktstromschleife entsteht, fließt eine Kontaktstromschleife.
Die Schwingungen, die vom Arm- und Handgelenksystem übertragen werden, werden durch Werkzeuge oder Maschinen an die Hände und Arme des Bedieners über Griff oder Kontaktflächen weitergegeben. Sie werden durch zahlreiche rotierende oder schwingende manuelle Werkzeuge verursacht, wie z. B. Demolierermäuler, Kettensägen, Häcksler, Impuls-Schraubendreher und Nadelhammer.
Der Arbeitnehmer unterliegt einer periodischen Untersuchung mit einer Häufigkeit von nicht mehr als zwei Jahren, um die Eignung für eine riskante Tätigkeit zu bestätigen.
Bei Arbeiten in der Nähe von Stromleitungen müssen die entsprechenden Sicherheitsabstände eingehalten werden.
Wenn elektrische Leitungen über Gleise privater Bahnen verlaufen, muss die Entfernung zwischen den hängenden Leitern und der Schienenoberfläche mindestens 7 Meter plus 0,01 Meter pro kV der Nennspannung betragen.
In Hochspannungsleitungen und bei sehr umfangreichen Anlagen ist es erforderlich, alle aktiven Leitungen der Hauptleitung zu erden, die bereits oben und unten in der Baustelle abgeschaltet wurde.
Die optionale Arbeitsverfahren gilt ausschließlich für Freileitungen mit Spannung bis 30 kV, sowohl für Niederspannung als auch für Mittelspannung.
Alle Gerüste, mit Ausnahme derjenigen, die für Arbeiten an Kontaktleitungen verwendet werden, dürfen nicht bewegt werden, während Arbeiter oder Lasten darauf stehen.
Die tramway-, Eisenbahnen- und Busleitungsleitungen führen gefährlich hohe Spannungen.
Die Anzahl, die Größe, die Lage und das Bauwerkstoff der Arbeitsraumtüren müssen eine schnelle Evakuierung ermöglichen und von innen während der Arbeit leicht geöffnet werden können.
Mit den strengsten Toleranzen beträgt die Obergrenze der Spannung einer Ausgangsstromversorgung +48 V 60 V, was eine Klassifizierung als SELV-System (safety extra low voltage) ermöglicht.
In einem PELV-System überschreitet der Spannungswert nicht die Grenzwerte für die sehr niedrige Spannung (ELV): - unter normalen Bedingungen, - bei Einzelstörungen, mit Ausnahme von Erdungsfehlern in anderen elektrischen Schaltkreisen.
Da da die FELV-Systeme keine sichere Trennung als Schutzmaßnahme gegen direkten und indirekten Kontakt mit gefährlichen Spannungen vorsehen, müssen die FELV-Systeme mit dem Schutzleiter der Primärseite verbunden werden.
Die Niederspannungsleitungen müssen getrennt von den Leitungen mit höherer Spannung verlegt werden. Wenn sie in einem gemeinsamen Gehäuse (z. B. Verteilschaltungen) verlegt werden, müssen sie sicher voneinander getrennt sein (z. B. durch Trennschalter).
Die Absicherung durch sehr niedrige Spannung bedeutet, dass die aktiven Bereiche der SELV- und PELV-Schaltkreise sicher voneinander getrennt sein müssen, von FELV-Schaltkreisen und Schaltkreisen mit höherer Spannung.
Der Schutz durch sehr niedrige Spannung umfasst: Die aktiven Teile der SELV- und PELV-Schaltkreise müssen sicher voneinander, von FELV-Schaltkreisen und Schaltkreisen mit höherer Spannung getrennt sein.
Geräte der Schutzklasse I sind elektrische Geräte mit Schutzleiter.
Geräte der Schutzklasse III sind elektrische Geräte, bei denen der Schutz gegen Berührungselektrizität auf eine sehr niedrige Sicherheitsspannung beruht.
Das einheitliche Gesetz über Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz sieht vor, alle am Arbeitsplatz vorhandenen Gefahren für die Gesundheit und Sicherheit der Arbeitnehmer und Arbeitnehmerinnen zu bewerten. Dazu ist auch die Bewertung psychosozialer Risiken, insbesondere stressbedingter Belastungen, erforderlich.
Die Richtlinie Maschinen legt besonders hohe Anforderungen an die klare Erkennbarkeit und Verfügbarkeit des Not-Aus-Betriebs-Knopfs auf einer Maschine. Die überarbeitete Norm ISO 13850 bietet neue Gestaltungsmöglichkeiten. Diese Norm definiert nun erstmals auch für Not-Aus-Betriebs-Knöpfe einen dritten Zustand „inaktiv“.
Alle Massen der Schutzklasse I müssen in einen Schutzgleichstromkreis integriert werden.
Bei Gefahr der Einatmung einen Atemschutz mit Hg-Filter Typ A, gelb markiert, verwenden.
In der Nähe der Anlage und außerhalb des Fahrzeugraums muss eine geeignete vertikale Beschilderung angebracht werden, insbesondere bezüglich des Rauchverbots, des Verbots von offenem Feuer oder Funken, sowie bezüglich der Pflicht zur Abschaltung des Motors und der Vakuumpumpe.
Die Sicherheitsdistanz beträgt mindestens 120 mm bei Gefahr des Verschiebens von Händen oder Armen oder mindestens 500 mm bei Gefahr des Verschiebens des Körpers (z. B. bei Trocknungsrollen).
Die Entstehung von Kälteschäden hängt einerseits von der Raumtemperatur oder der Wassertemperatur, der Luftfeuchtigkeit, der Windgeschwindigkeit und der Dauer der Exposition ab, und andererseits von individuellen Faktoren wie der Schutzbekleidung, körperlicher Anstrengung, Alter und Gesundheitszustand der Arbeitnehmer.
Häufig können Hitzeerkrankungen durch ihre Symptome erkannt und von anderen Hitzeerkrankungen unterschieden werden. Dies ist wichtig, um angemessene Maßnahmen zur Rettung zu ergreifen und die betroffene Person vor Hitzeschäden zu schützen.
Es besteht die Möglichkeit einer Hitzekrämpfe, Hitzeschlag und Hitzekollaps.
Der Hitzekollaps ist ein plötzlicher Bewusstseinsverlust. Er ist meist kurzzeitig und kann sowohl bei körperlich aktiven als auch bei ruhenden Personen auftreten.
Die Zugänge innerhalb der Fußbodenoberfläche (Zugangspunkte) müssen mit kollektiven Schutzvorrichtungen gegen Abstürze ausgestattet sein.
Das neue Datenschutz-Grundverordnung ändert und erweitert die Inhalte der Datenschutzerklärung, die durch die Artikel 13 und 14 des DSGVO geregelt wird.
Eine Genehmigung zur Anwendung gemäß Artikel 4 Buchstabe b ist nicht erforderlich für die Freisetzung von Organismen durch ein pilotedes Luftfahrzeug.
Es wird bestätigt, dass diese analoge Ausfertigung, bestehend aus 2 Seiten, mit der ursprünglichen digitalen Version identisch ist.
Il digitale Dokument muss durch eine informatische Kopie eines analogen Dokuments ergänzt werden, die durch eine informatische Abschrift eines informatischen Dokumentes bestätigt wird, dass die digitale Kopie dem Original entspricht.
Die Plangitter von Gebäuden, die in Materialquoten aufgeteilt sind und in Papierform den Anträgen beigefügt werden, wird durch Scannen der Plangitter eine digitale Kopie erstellt.
Die elektronischen Kopien der Kommunikation können mit einem qualifizierten elektronischen Signatur des Behörden versehen werden.
Wenn das Dokument als digitales Duplikat vorgelegt wird und die digitalen Unterschriften aller ursprünglichen Unterzeichner vorhanden sind, ist keine Erklärung der Übereinstimmung erforderlich.
Die Zeugniserstellung der erworbenen Kompetenzen durch die abschließende Bewertung der fünften Klasse der Grundschule und der dritten Klasse der Oberstufe ersetzt die Bewertung der allgemeinen Entwicklung des Lernfortschritts der Schüler und der Schülerin.
Oft ist es nicht mehr notwendig, an einem bestimmten Ort zu arbeiten, und Arbeitgeber setzen zunehmend das Konzept des „flexiblen Arbeitsplatzes“ um.
Die häusliche Isolation umfasst: - Nicht Verlassen der Wohnung/der Wohngemeinschaft - Begrenzung der Empfang von Besuch zu dem, was notwendig ist - Keine Einschränkungen für Mitbewohner.
Es wurde von seiner zuständigen Gesundheitsbehörde als Hochrisikosperson für eine SARS-CoV-2-Infektion eingestuft. Falls erforderlich, kann die Gesundheitsbehörde eine häusliche Isolation in Betracht ziehen.
Die SPID-Identität besteht aus Anmeldedaten (Benutzername und Passwort), die dem Nutzer ausgestellt werden und den Zugang zu allen Online-Diensten ermöglichen.
Da da die Norm ist, dass das Virus in der Regel durch Inhalation von Tröpfchen oder direkten Kontakt mit Schleimhäuten in den Körper gelangt, sollte daher auf soziale Distanz zu anderen Personen geachtet werden.
Die Pertussis (Hundeköhlchen) tritt das ganze Jahr über auf, jedoch mit größerer Häufigkeit im späten Winter und Frühling. Die Krankheit ist durch eine hohe Letalität (1:1.000) gekennzeichnet, die bei Kindern unter sechs Monaten besonders hoch ist und hauptsächlich durch Lungenentzündungen verursacht wird.
Bei Verdacht auf Covid-19 im Krankenhaus und bei schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung unterzogen, die Blut- und Urintests, eine Röntgenaufnahme der Lunge und einen Nasoph aryngealen Abstrich umfasst.
Das bevorzugte Prüfmaterial zur Erkennung einer möglichen SARS-CoV-2-Infektion ist ein oropharyngealer Abstrich und/oder ein nasopharyngealer Abstrich, wie bei der Influenza-Diagnostik.
Der medizinische Radiologie-Techniker ist ein Gesundheitsdienst-Mitarbeiter mit Abschluss und Eintrag im Berufszugangsverzeichnis.
Für starke Kundenauthentifizierung werden höhere Sicherheitsmaßnahmen bei der Genehmigung von Online-Zahlungen, wie z. B. per Kreditkarten oder Online-Banking, verwendet.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder Portalen können sogenannte „digitale Klassenzimmer“ eingerichtet werden. Diese sind hauptsächlich für den Fernunterricht konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
Die Schutzbekleidung ist in vielen Arbeitsbereichen vorgeschrieben. Die Beschäftigungsmöglichkeiten sind vielfältig. So gehören Einwegkittel beispielsweise zum Standardausrüstungssatz in den Laboratorien der chemischen Industrie, in Krankenhäusern oder auch bei der Asbestbeseitigung.
An alle Personen, die sich in Tirol aufgehalten haben, wird dringend empfohlen, eine Selbstisolation zu Hause für 14 Tage einzuhalten.
Wenn Sie asymptomatisch sind, keine Vorerkrankungen vorliegen, keine Komplikationen während der Schwangerschaft aufgetreten sind und die 36. Schwangerschaftswoche noch nicht abgeschlossen ist, können Sie sich im häuslichen Selbstisolationsstatus befinden.
Österreichische und ausländische Staatsangehörige sind nach der Ankunft in Österreich per Luftweg verpflichtet, unverzüglich eine Selbstquarantäne von 14 Tagen einzuleiten.
Jeder Bundesbürger darf eine eigene Atemschutzmaske mit austauschbarem Filter besitzen, die sowohl chemisch als auch thermisch (z. B. durch Kochen) desinfiziert werden kann.
Bei der Risikobewertung untersucht der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere hinsichtlich visueller Risiken und Augenprobleme, posturale Probleme und psychische oder körperliche Belastung.
Die Ergebnisse von Umfragen von Meinungsforschungsinstituten (demoskopische Umfragen) sind gemäß dem Zivilprozessordnung – obwohl sie nicht ausdrücklich erwähnt werden – als zulässige Beweismittel zu betrachten.
Auf Basis des Promemoriums können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Anzahl der elektronischen Rezeptzahl und die Steueridentifikationsnummer des Patienten oder der Patientin feststellen.
Die Invaliditätspension wird gewährt, wer aufgrund einer körperlichen oder psychischen Krankheit nicht in der Lage ist zu arbeiten und mindestens fünf Jahre versichert war. Da die Pension nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit gewährt wird, darf keine abhängige oder unabhängige Tätigkeit ausgeübt werden.
Bei Umwandlung einer Erwerbsminderungsrente in eine Erwerbsminderungsrente oder eine Altersrente muss die Wartezeit bis zum Beginn der Erwerbsminderungsrente erfüllt sein.
Das kantonale Versicherunggericht des Kantons St. Gallen hat mit seiner Entscheidung vom 19. September 2012 die von S.________ am 26. Oktober 2011 gegen die Personalversicherungsstiftung eingereichte Petition, in der er eine Invalidenrente ab 1. Januar 2003 beantragte, abgewiesen.
Am 7. April 2020 hat die Landtagskasse von Alto Adige einen Vertrag mit Banken und Garteikassen verabschiedet. Auf Grundlage dieses Vertrags erhalten Unternehmen, Landwirte und Freiberufler Zugang zu einem begünstigten Sofortkredit.
Der Land setzt bei der Umsetzung der vorgesehenen Maßnahmen folgende Mittel oder Kombinationen ein: a) Kapitalbeiträge, b) Zinsbeiträge, c) günstig finanzierte Kredite.
Die Provinz ist berechtigt, gemäß den Bestimmungen der Europäischen Union in Bezug auf staatliche Beihilfen, die STA Strutture Trasporto Alto Adige SpA mit einem jährlichen Betriebskapitalzuschuss und eventuellen Kreditvergabe zu unterstützen.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass einfache Leitern so verwendet werden, dass die Arbeitnehmer immer sicher stehen und sich fest halten können.
Die Bewertung der Lernerfolge und des Verhaltens der Schüler und der Schülinnen erfolgt auf der Grundlage allgemeiner Kriterien, die von der Landesschulbehörde festgelegt werden, durch den Klassenrat in Zusammenarbeit mit dem Lehrer.
Für die Schüler und Schülerinnen, die nicht am Überwachungs- und Testprogramm teilnehmen, werden die schulischen und didaktischen Aktivitäten über die integrierte digitale Unterrichtsform fortgesetzt.
Schülerinnen und Schüler der Abschlussklassen des Berufskollegs können bei besonderem pädagogischem Bedarf außerordentlich im Präsenzunterricht unterrichtet werden, in dem Maße, wie es die Hygienevorschriften der Corona-BetrVO erfordern.
Der mehrvalente Impfstoff dient der gleichzeitigen Immunisierung gegen verschiedene Erreger oder ihre Toxine.
Die Aussage gilt auch dann, wenn ausschließlich mehrvalente Impfstoffe zur Erlangung der Impfschutzimpfung gegen Masern eingesetzt werden, die auch Impfstoffe gegen andere Krankheiten enthalten.
Die Wahl fiel auf die Anwendung von Tests, die auf Speichelproben basieren, da diese Speichel-Tests auch zu Hause durchgeführt werden können und keine Anwesenheit von spezialisiertem medizinischem Personal erforderlich ist.
Die Teilnahme am Projekt ist freiwillig und bedarf der ausdrücklichen Zustimmung der Eltern/Volljährigen der an der Voruntersuchung teilnehmenden Schüler/innen sowie bei einem positiven Ergebnis einer Bestätigung durch einen molekularbiologischen Test oder einen vorherigen Antigen-Schnelltest auf Speichel.
Der Unternehmer hat seine Pflicht zur Erbringung der digitalen Dienstleistung erfüllt, sobald der digitale Dienst für den Verbraucher oder eine vom Verbraucher dazu bestimmte physische oder virtuelle Person zugänglich gemacht wurde.
Um die Sicherheit der Netzwerke und Informationssysteme (NIS) zu gewährleisten, müssen digitale Dienstleister angemessene und verhältnismäßige technische und organisatorische Sicherheitsmaßnahmen ergreifen, die auf die Netzwerke und Informationssysteme zugeschnitten sind, die sie für die Bereitstellung des digitalen Dienstes verwenden.
Bei der Gewährung von Landesunterstützung für den Wohnungsbau wird hauptsächlich berücksichtigt: die Belegung einer als unbewohnbar erklärten Wohnung oder einer überfüllten Wohnung.
Der Handwerksunternehmer ist persönlich in den produktiven, organisatorischen, administrativen oder kommerziellen Bereichen eines Handwerksunternehmens tätig.
Die autonome Abteilung für die Provinz Bozen des Regionalen Verwaltungsgerichts für Tirol, eingerichtet gemäß Artikel 90 des Statuts, hat ihren Sitz in Bozen. Ihre Zuständigkeit umfasst die Provinz Bozen.
Der Rechnungshof hat Zuständigkeit in Kontenverfahren, bei der Verantwortung für Schäden an der Staatskasse und bei anderen Verfahren im Bereich der öffentlichen Buchhaltung.
Die Erfüllung der Straßenpolizeidienstleistungen gemäß diesem Gesetzbuch obliegt: a) in erster Linie der Straßenpolizei der Bundespolizei; b) der Bundespolizei; c) der Arma dei carabinieri; d) dem Corpo della guardia di finanza.
Der qualifizierte Labortechniker führt auf Auftrag der übergeordneten Fachkraft in den Bereichen Chemie, Physik, Biologie oder Medizin Untersuchungen, Analysen und Feststellungen durch.
Der Präsident der Landesregierung wird durch všeobecige und direkte Wahl bestimmt.
Der Revisionskollegium hat das Recht, auf die Akten und Dokumente der Provinz zuzugreifen, um die ihm übertragenen Aufgaben zu erfüllen.
Es wird vorgeschrieben: a) die Beschleunigungsspur für den Eintritt in die Fahrspur zu nutzen sowie den auf dieser Fahrspur befindlichen Fahrzeugen Vorfahrt zu geben.
In den Orten, in denen die Sosta für eine begrenzte Zeit erlaubt ist, sind die Fahrer verpflichtet, die Zeit, zu der die Sosta begonnen hat, klar sichtbar zu kennzeichnen. Falls ein Überwachungsgerät zur Kontrolle der Sosta-Dauer vorhanden ist, muss dieses in Betrieb genommen werden.
Dieaspirant:in zur Erlangung der Führerscheine der Klasse B muss Fahrübungen auf Autobahnen oder extraurbanen Straßen unter nächtlichen Sichtbedingungen in einer Fahrschule mit qualifiziertem und lizenzierten Ausbilder:in absolvieren.
Wenn das Nebenstrafeobjekt des verwaltungsbehördlichen Fahrzeugseizens ist, ein Kleinkraftrad oder ein Motorrad, erlässt das zuständige Polizeiorgan einen Befehl zur Entfernung des Fahrzeugs und zu seiner Überführung in einen geeigneten Lagerort.
Die ergänzenden Signale sind dazu bestimmt, a) die Fahrbahn zu kennzeichnen; b) besondere Kurven und gefährliche Stellen hervorzuheben; c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in ihrer Nähe bekannt zu machen.
Chi an der Planung und Einrichtung von Bibliotheken mitwirkt, deren Betrieb nach einheitlichen Kriterien übernimmt, Maßnahmen zur Förderung der Leseförderung vorschlägt und unterstützt und für alle Bereiche von wissenschaftlicher Bedeutung zuständig ist.
Das Forschungsprogramm ist Gegenstand eines begründeten positiven Erachtens des zuständigen Landesethikkomitees und muss einer vorläufigen Konsultation des Datenschutzgaranten unterzogen werden.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) Miete ohne Fahrer; b) Mietwagen mit Fahrer und Platzdienst (Taxi) für den Personenverkehr; c) Linienverkehr für den Personenverkehr; d) Transport von Gütern im Auftrag Dritter; e) Linienverkehr für den Güterverkehr; f) Platzdienst für den Transport von Gütern im Auftrag Dritter.
Die Erhaltung und die Förderung des kulturellen Erbes tragen zur Bewahrung des Gedächtnisses der nationalen Gemeinschaft und ihres Gebiets sowie zur Förderung der kulturellen Entwicklung bei.
Das Ministerium und die Regionen bestimmen gemeinsam die Strategien zur Erhaltung und Aufwertung des Landschaftsbildes.
Die regionalen Gerichtssektionen und die Gerichtssektionen von Trient und Bozen entscheiden mit der Anwesenheit von drei Richtern, einschließlich des Vorsitzenden.
Die Berufungsgerichte entscheiden mit fünf Richtern einschließlich eines Vorsitzenden. Der Kollegium wird vom Vorsitzenden oder vom Richter mit der längsten Laufbahn geleitet.
Die vereinten Sektion in ihrer Beschlusskompetenz entscheiden über Zuständigkeitsstreitigkeiten und über die von den Berufungssektionen, vom Präsidenten des Finanzgerichtshofes oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts vorgelegten Fragen.
Per „Contraente“ wird jede natürliche oder juristische Person, öffentliche Einrichtung oder Organisation verstanden, die einen Vertrag mit einem Anbieter öffentlich zugänglicher elektronischer Kommunikationsdienste abschließt, um diese Dienste zu erhalten, oder die diese Dienste über vorab bezahlte Karten in Anspruch nimmt.
Mit Verfügung des Generalsekretärs der Revisions court, in seiner Funktion als Leiter des Ausgabenzentrums, werden die allgemeinen Bestimmungen für die Vergütung des Beraters und des Händlers festgelegt.
Die Richter der Cour des Comptes, die den Prüfungsabteilungen und -stellen zugewiesen sind, melden den zuständigen regionalen Staatsanwaltschaften die Umstände, aus denen sich im Rahmen ihrer Aufgaben mögliche Haushaltsverstöße ergeben könnten.
Die Aufgaben der öffentlichen Staatsanwaltschaft vor den regionalen Gerichtsabteilungen werden vom Regionalstaatsanwalt oder einem anderen vom Amt benannten Beamten ausgeübt.
Wenn es notwendig ist, bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren zu schützen, müssen die Arbeitnehmer über geeignete Schutzmittel verfügen, wie z. B. geeignete Schutzbrillen, Schutzanzüge, Brustpanzer, Knieschoner oder Stiefel.
Der Arbeitgeber bereitet vor Beginn von Abrissarbeiten oder der Entfernung von Asbest oder asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Strukturen, Geräten und Anlagen sowie aus Transportmitteln einen Arbeitsplan auf.
Auf der Grundlage der Risikobewertung kann das Brandrisiko des gesamten Arbeitsplatzes oder jedes Teils desselben eingeteilt werden: Dieses Risiko kann niedrig, mittel oder hoch sein.
Es dürfen keine nicht-elektrischen Arbeiten in der Nähe von elektrischen Leitungen oder Installationen mit nicht geschützten aktiven Teilen oder die aus besonderen Umständen heraus nicht ausreichend geschützt zu sein zu erwarten sind, durchgeführt werden.
Für die durch das Arm-Hand-System übertragenen Schwingungen ist der tägliche Auslösewert, normalisiert auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden, auf 2,5 m/s² festgelegt. Für die durch das gesamte Körpergetriebe übertragenen Schwingungen ist der tägliche Auslösewert, normalisiert auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden, auf 0,5 m/s² festgelegt.
Der ärztliche Beauftragte äußert auf der Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eine der folgenden Urteile über die spezifische Tätigkeit: a) Eignung; b) zeitweise oder dauerhafte Eignung mit Verordnungen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Unfähigkeit; d) dauerhafte Unfähigkeit.
