Abfälle, die dem Recovery zugeführt werden, sind Abfälle, die verwertet werden; Abfälle, die nicht verwertet werden, sind Abfälle, die der Beseitigung zugeführt werden.
Abgrenzungsprobleme im Verhältnis zum Verwaltungsakt ergeben sich sowohl gegenüber dem rein hoheitlichen Handeln als auch gegenüber vorbereitenden Verfahrenshandlungen, verwaltungsrechtlichen Verträgen sowie dem Handeln in Form von Satzungen oder Verordnungen.
Die außerplanmäßigen Abschreibungen, die auf einer nur steuerrechtlich zulässigen Abschreibung beruhen (§ 254 HGB), können optional in Form einer passiven Wertberichtigung vorgenommen werden.
Personen mit einer Abhängigkeit von Alkohol, Drogen oder Medikamenten sind künftig nach einer qualifizierten Entgiftung im Krankenhaus direkt in eine ambulante oder stationäre Rehabilitationseinrichtung zu überführen, sofern dies medizinisch erforderlich ist.
Alle mit Kontrollschildern immatrikulierten Fahrzeuge unterliegen der amtlichen periodischen Nachprüfung. Die Zulassungsbehörde kann diese Nachprüfungen an Unternehmen oder Organisationen delegieren, welche die Ausführung gemäss den Vorschriften gewährleisten.
Alle vom Land im Rahmen seiner Gesetzgebungskompetenzen zur Umsetzung europäischer Richtlinien erlassenen Maßnahmen tragen im Titel die Kennnummer der umgesetzten Richtlinie und werden an das Department für Europapolitik des Präsidiums des Ministerrats übermittelt.
Als Hoheitsakte werden Verordnungen einseitig (heteronom) von den Behörden erlassen.
Informationen, deren Kenntnis durch nicht autorisierte Personen den nationalen Interessen schweren Schaden zufügen kann, sind als geheim eingestuft.
Als Lebenspartner gilt die Person, die mit dem Passinhaber in einer eheähnlichen Gemeinschaft zusammenlebt.
Als Nachweis der technischen Leistungsfähigkeit können bei Bauaufträgen die Bildungsabschlüsse und Bescheinigungen über die berufliche Qualifikation des Unternehmers sowie der Führungskräfte des Unternehmers, insbesondere der für die Ausführung der Arbeiten verantwortlichen Personen, gefordert werden.
Unter Gewohnheitsrecht ist der – mehr oder weniger gefestigte – soziale Brauch zu verstehen, der nicht (mehr) erzwingbar ist und die Annahme eines gewünschten äußeren Verhaltens impliziert.
Jeder kann Täter einer Aussetzung sein. Im Falle des Wegbringens ist hingegen erforderlich, dass sich die wehrlose Person in der Obhut des Täters befindet oder dass dieser für die Unterbringung, den Transport oder die Aufnahme der ausgesetzten Person Sorge zu tragen hat.
Als vertraulich werden Informationen eingestuft, deren Kenntnis durch nicht autorisierte Personen den nationalen Interessen schaden kann.
Unter Verarbeitung ist auch das Schreiben, Zeichnen, Malen, Drucken, Gravieren oder eine ähnliche Bearbeitung der Oberfläche zu verstehen.
Sofern die Bestimmung nichts anderes vorsieht, ist als Zeitpunkt des Anfalls der Tod des Vermächtnisnehmers zu betrachten.
Insbesondere krebserzeugende, erbgutverändernde, fruchtschädigende, toxische und korrosive Stoffe sowie Stoffe, die Brände und Explosionen verursachen können, gelten als gefährlich.
Als gerechtfertigte Gründe gelten Bestimmungen über die Zusammensetzung des Aktionariats, welche im Hinblick auf den Gesellschaftszweck oder die wirtschaftliche Autonomie des Unternehmens die Verweigerung rechtfertigen.
Am 12. Juni 1999 führte die Kantonspolizei Nidwalden beim Mofafahrer X. zwei Atemalkoholtests durch, welche eine Atemalkoholkonzentration von beziehungsweise 1,36 und 1,54 Promille ergaben.
Am Zugang zur Miteigentümergemeinschaft oder am am häufigsten genutzten Gemeinschaftsort, der auch für Dritte zugänglich ist, sind die Personalien und der Wohnsitz des Verwalters sowie seine Kontaktdaten und Telefonnummern auszuhängen.
An Kreuzungen und Einmündungen hat der von rechts Kommende Vorrang.
An der genannten Gesellschaft können öffentliche Körperschaften und Institutionen, private Körperschaften, Institutionen und Vereinigungen sowie natürliche Personen teilnehmen, die einen Zweck von öffentlichem Nutzen verfolgen oder zumindest aufgrund einer Konzession oder einer Genehmigung nicht gewinnorientiert tätig sind.
Andernfalls ist ohne Verzug deren Aufhebung und eine entsprechende Kapitalherabsetzung vorzunehmen.
Im Gegensatz zum Rechtsirrtum ist es unerheblich, ob der Tatsachenirrtum auf Fahrlässigkeit zurückzuführen ist.
Angebote von geringer Publizitätsrelevanz sind zudem Angebote, die weder Sponsoring noch Werbung enthalten, mit Ausnahme der Werbung für eigene Produkte und Dienstleistungen.
Auf der Grundlage des Promemoria können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer des elektronischen Rezepts und den Steuerkode des Patienten oder der Patientin überprüfen.
Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten für geschützte Betriebsgebäude im Rahmen der Denkmalpflege können über einen Zeitraum von zehn Jahren linear abgeschrieben werden.
Die Rechte des Mieters gegenüber dem Vermieter aufgrund von Mängeln der Sache sind im Regelfall ausgeschlossen.
Die Bewerber und Bewerberinnen für den Rang eines Mitarbeiters bzw. einer Mitarbeiterin für die Wartung von Seilbahnanlagen müssen für jede Anlagenkategorie die erforderliche körperliche und geistige Tauglichkeit erfüllen, die für den Führerschein der Kategorie B notwendig ist.
Die Arbeiten dürfen dauerhaft nur von Stufen oder einer Plattform bis zu einer Arbeitshöhe von 2 m ausgeführt werden.
Arbeitgeber können durch Lohnkostenzuschüsse für die berufliche Weiterbildung von Arbeitnehmern bezuschusst werden, bei denen eine Notwendigkeit der Weiterbildung aufgrund einer fehlenden Berufsqualifikation anerkannt wird, sofern die berufliche Weiterbildung im Rahmen eines bestehenden Arbeitsverhältnisses erfolgt.
Die Arbeitnehmer unterliegen einer gesundheitlichen Überwachung, sofern sie gefährlichen chemischen Wirkstoffen ausgesetzt sind, die als sehr giftig, giftig, gesundheitsschädlich, sensibilisierend, reizend, reproduktionstoxisch, krebserzeugend und erbgutverändernd eingestuft sind.
Die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer müssen vor den Gefahren geschützt werden, die von natürlicher optischer Strahlung, insbesondere von Sonnenstrahlung, wie der IR-Strahlung, dem GVP und der UV-Strahlung ausgehen.
Berufskrankheiten sind gesundheitliche Beeinträchtigungen, die ganz oder teilweise durch die Arbeitsbedingungen verursacht werden.
Arbeitsmittel und Arbeitsprozesse, die Lärm oder Vibrationen oberhalb der Interventionsschwellen am Arbeitsplatz erzeugen, sind, soweit dies unter Berücksichtigung der Arbeitsprozesse möglich ist, in getrennten Räumen aufzustellen bzw. durchzuführen.
Arbeitsmittel, die während des Gebrauchs aufgrund beweglicher Teile eine Gefahr für die Arbeitnehmenden darstellen, müssen mit geeigneten Schutzeinrichtungen ausgestattet sein, die den Zugang zu oder den Kontakt mit der Gefahrenzone der beweglichen Teile verhindern.
Arbeitsstoffe wie Gase, Dämpfe, Stäube und Aerosole dringen entweder durch Inhalation oder, im Falle von Flüssigkeiten und Stäuben, durch Verschlucken oder über die Haut in den Organismus ein.
Artikel 20 des Landesgesetzes Nr. 17/93 betrifft die Gutachten, die im Rahmen der Entscheidungsvorbereitung des Verfahrens aufgrund einer landes-, regionalen, staatlichen oder gemeinschaftlichen Normbestimmung durch die hierfür zuständigen Organe oder Stellen einzuholen sind.
Die Arten der Berufsbildung sind 1. die Grundausbildung, 2. das Managementtraining sowie 3. die Aktualisierung und Qualifizierung des Personals.
Auch Konzessionen können die Erfüllung öffentlicher Aufgaben durch Private zum Gegenstand haben, wobei die Konzessionäre verpflichtet sind, bestimmte öffentliche Interessen zu verfolgen (beispielsweise die Transport-, Fahrplan- und Tarifpflicht der Konzessionäre für den regelmässigen Personentransport).
Auch bei Grunddienstbarkeiten ist zwischen dem Verpflichtungsgeschäft, welches auch eine etwaige Gegenleistung bestimmt, und dem Verfügungsgeschäft, mithin der Bestellung der Grunddienstbarkeit, zu unterscheiden.
Auch bloße Motive können unter einer Bedingung vorgetragen werden (§ 901).
Auch die Nötigung zu einer rechtswidrigen Handlung oder Unterlassung fällt in den Anwendungsbereich von Art. 181.
Auch ein einzelner Fall kann einen Ausbruch darstellen. Insbesondere dann, wenn die Krankheit über längere Zeit nicht oder überhaupt nicht aufgetreten ist.
Auf Grundlage des Exekutionsbeschlusses erfolgt die eigentliche Vollstreckungshandlung.
Auf Deponien sind folgende Abfälle nicht zulässig: a) flüssige Abfälle, b) explosive, oxidierende oder entzündliche Abfälle.
An Strassenkreuzungen haben Fahrzeuge, die von rechts kommen, den Vortritt. Fahrzeuge, die auf signalisierten Hauptstrassen verkehren, haben den Vortritt, auch wenn sie von links kommen.
Auf Antrag des Beschuldigten sind ihm weitere konkret zu benennende Verfahrenshandlungen schriftlich zu übersetzen.
Bezogen auf den Jahresmittelwert kann davon ausgegangen werden, dass in Südtirol insgesamt in etwa 11 % der untersuchten Häuser im Erdgeschoss der von der EU empfohlene Auslösewert von 400 Bq/m³ überschritten wird.
Auf den Tauschvertrag sind die Bestimmungen über den Kaufvertrag in dem Sinne anzuwenden, dass jede Vertragspartei in Bezug auf die von ihr versprochene Sache als Verkäuferin und in Bezug auf die ihr versprochene Sache als Käuferin gilt.
Auf die CE-Kennzeichnung bei Aufzügen folgt die Kennnummer der benannten Stelle, die im Rahmen eines der folgenden Konformitätsbewertungsverfahren tätig geworden ist.
Auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf die Geschäfte, durch welche die Gesellschaft Vermögenswerte und Forderungen von Stiftern, Gesellschaftern und Verwaltern erwirbt, finden die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Aufgabe der drei landespädagogischen Institute für Forschung, Experimentieren und Fortbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, schulische Erprobung und Fortbildung durch geeignete Publikationen bekannt zu machen.
Die Auslagen sind dem Makler nur bei Vereinbarung zu erstatten. Dies gilt auch, wenn kein Vertrag zustande kommt.
Der Augenschutz und Gesichtsschutz ist eine persönliche Schutzausrüstung zum Augenschutz und Gesichtsschutz vor Verletzungen und anderen Schäden.
Augenschutzgeräte unterteilen sich in: Bügelbrillen mit angebrachtem oder integriertem Seitenschutz, Korbbrillen (Vollvisierbrillen), Augenschutzgeräte mit Gesichtsschutz (Gesichtsschirme, Visiere/Schutzgitter, Schutzhauben).
Aus besonderen Gründen kann der Standesbeamte verpflichtet sein, eine Ehe außerhalb des für das Amt bestimmten Gebäudes und außerhalb der Dienststunden zu bewilligen.
Aus dem Eheversprechen ergibt sich kein gerichtlich durchsetzbares Recht auf die Eheschliessung.
Aus dem gesamten Verhalten, insbesondere aus der akribischen Vorbereitung der Tat und der Flucht ins Ausland sowie aus der Tatsache, dass der Beschwerdeführer als internationaler Verbrecher gehandelt hat, sind Persönlichkeitsmerkmale abzuleiten, die ihn als besonders gefährlichen Straftäter qualifizieren.
Aus der Ehe erwachsen die gegenseitigen Pflichten zur Treue, zur geistigen und materiellen Beistandschaft, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum gemeinsamen Zusammenleben.
Aus der Ehe erwachsen die gegenseitige Treuepflicht, die Pflicht zur geistigen und materiellen Beistandspflege, die Pflicht zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie die Pflicht zum gemeinsamen ehelichen Wohnsitz.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur geistigen und materiellen Beistandspflicht, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus dieser Überzeugung und Erkenntnis entwickelten Montesquieu und seine Nachfolger die klassische Lehre der Gewaltenteilung in einem Staat, nämlich die Trennung der gesetzgebenden Gewalt (Exekutive) und der rechtsprechenden Gewalt (Jurisdiktion).
Ausnahmsweise besteht ein Formzwang, sofern dieser durch eine Vereinbarung der Parteien oder durch Gesetz vorgesehen ist.
Ausnahmsweise ist der Öffentlichkeitsgrundsatz auch dann verletzt, wenn zwar die physische Zugangsmöglichkeit besteht, im unmittelbar an den Zugang zum Gerichtssaal angrenzenden Bereich jedoch starke psychologische Hemmschwellen errichtet wurden.
Die eigenständige Legitimation kennzeichnet vor allem die Bereiche der Universitäten, der Vorsorgeeinrichtungen und der Kammern, die unter der Bezeichnung „funktionale Selbstverwaltung“ zusammengefasst werden.
Die Bandennatur ist nur dann anzunehmen, wenn der Wille der Täter auf die gemeinsame Verübung einer Vielzahl von Diebstählen oder Rauben gerichtet ist.
Wenn ein Arbeitnehmer die Feststellung des Status einer schwerbehinderten Person beantragt, gelten die gesetzlich festgelegten Fristen.
Wenn alle Geschäftsanteile einer gespaltenen Gesellschaft vom übernehmenden Rechtsträger gehalten werden, unterbleiben die Angaben zum Umtauschverhältnis der Anteile.
Begünstigung ist die Gewährung von Hilfe an andere, die eine rechtswidrige – nicht notwendigerweise schuldhafte – Handlung begangen haben, in der Absicht, ihnen den Vorteil aus dieser Handlung zu sichern.
Bei der Auslegung von Verträgen darf man sich nicht an den wörtlichen Sinn des Ausdrucks halten, sondern ist die Absicht der Parteien zu erforschen, und der Vertrag ist so auszulegen, wie es dem redlichen Geschäftsverkehr entspricht.
Zum Zeitpunkt der Ernennung der Bürgermeister und vor der Annahme des Amtes müssen der Gesellschafterversammlung die Funktionen im Bereich der Verwaltung und Kontrolle mitgeteilt werden, die diese in anderen Gesellschaften ausüben.
Bei Fahrlässigkeit können sie Massnahmen wie die Verwarnung, den Tadel oder die Änderung des Kompetenzbereichs anordnen. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem die Lohnkürzung, eine Busse sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsortes anordnen.
Bei Fahrlässigkeit können sie Massnahmen wie die Verwarnung, den Verweis oder die Änderung des Kompetenzbereichs vorsehen. Bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit können sie zudem die Lohnkürzung, die Busse sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsortes vorsehen.
Im Falle einer unmittelbar bevorstehenden Gefahr hat die Behörde unverzüglich die erforderlichen Maßnahmen zu treffen und diese gegebenenfalls ohne Verzug auf Kosten des Verpflichteten durchzuführen, mit Kostenersatz.
Im Falle einer Kollusion erlischt die Vertretungsmacht, weshalb das Vertretungsgeschäft unwirksam ist. Die Kollusion führt zudem zur Nichtigkeit des Geschäfts wegen Verstoßes gegen die guten Sitten, selbst wenn der Vertreter im Rahmen seiner Vertretungsmacht gehandelt hat.
Im Falle von Namenaktien werden die Publikationen durch eine Anweisung und die Festsetzung einer Nachfrist an die im Aktienbuch eingetragenen Aktionäre mittels Einschreiben ersetzt. In diesem Fall beginnt die Nachfrist mit dem Empfang der Anweisung zu laufen.
Im Falle der Nichteinhaltung der Pflichten und bei unentschuldigten Fehlzeiten schlagen der Primar und der Apothekenleiter dem Sanitätsdirektor eine schriftliche Verweis vor.
Für Personen, die gemäß § 5 Abs 5 StVO ärztlich begleitet werden, ist eine Blutentnahme nicht erforderlich, sofern nach Feststellung der klinischen Symptome die Blutalkoholkonzentration unter 0,8 Promille liegt.
Im Falle einer Privatisierung durch Veräußerung am Markt werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme der laufenden Registratur.
Im Falle der Teilung der Grundstücke sind die gegenseitigen Grenzen durch entsprechende Grenzzeichen klar und unveränderlich zu kennzeichnen.
Anlässlich der verbleibenden Gemeindewahlen entscheidet die Wählerschaft, ob die Wahlen durch offene oder geheime Abstimmung erfolgen. Im letzteren Fall muss sie zudem entscheiden, ob die Wahlen mittels Urnen durchgeführt werden sollen.
Bei Zwangsveräußerungen werden Dienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der neuen Gliederung aufgehoben, aufrechterhalten oder begründet.
Vor dem zuständigen Gericht kann eine Widerklage erhoben werden, wenn die Gegenforderung mit dem im Schriftsatz der Klageschrift geltend gemachten Antrag oder mit den dagegen vorgebrachten Verteidigungsmitteln in Zusammenhang steht.
Bei den Regionalgerichten sorgt der Präsident für die Ernennung des Vollstreckungsrichters nach Vorlage der Akten durch den Kanzler, welche innerhalb von zwei Tagen ab ihrer Bildung zu erfolgen hat.
Für Realakte ist die Handlungsfähigkeit des Subjekts nicht relevant.
Bei der Anwendung der Interventionsschwellen wird die dämpfende Wirkung eines individuellen Gehörschutzes der Arbeitnehmer nicht berücksichtigt.
Bei der Auswahl der Gegenstände, die dem Denkmalschutz zu unterziehen sind, ist die in den vom Bundesdenkmalamt geführten oder erstellten Verzeichnissen der Kulturgüter enthaltene Bewertung zu berücksichtigen.
Bei der Berechnung des geschätzten Wertes von Vergaben über öffentliche Arbeiten ist neben dem Wert der öffentlichen Arbeiten auch der geschätzte Gesamtwert aller für die Ausführung der öffentlichen Arbeiten erforderlichen Waren und Dienstleistungen einzurechnen, die dem Wirtschaftsbeteiligten vom sektoralen Auftraggeber zur Verfügung gestellt werden.
Bei der Festsetzung der Nebenstrafen und jeder anderen strafrechtlichen Folge der Verurteilung sind die einzelnen Straftaten, wegen derer die Verurteilung erfolgt ist, zu berücksichtigen.
Bei der Beurteilung der Schallemissionen sind alle Lärmimmissionen zu berücksichtigen, die durch die bestimmungsgemässe Nutzung der Anlage verursacht werden.
Beim Einfahren in einen Kreisverkehr ist die Verwendung des Richtungsblinkers unzulässig. Innerhalb des Kreisverkehrs ist das Halten auf der Fahrbahn verboten.
In der Erbfolge des Adoptivkindes in der zweiten Parentel genießen jedoch die Adoptiveltern und deren Abkömmlinge den Vorzug vor den natürlichen Eltern und deren Abkömmlingen, wobei zudem das Vertretungsrecht und die Akzession nach den allgemeinen Grundsätzen Anwendung finden.
Hinsichtlich des Schutzes der Hände und der Armschutzausrüstung werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) sowie einschneidende Nähte (27,7 %) als problematische Bereiche identifiziert.
Bei der Kontrolle des Blutalkoholgehalts von Lenkern von Kraftfahrzeugen wird derzeit vor allem die Messung des Blutalkoholgehalts angewandt. Für die Feststellung des Blutalkoholgehalts ist in Österreich das Alkoholmessgerät gesetzlich vorgesehen.
Bei der Strafzumessung hat das Gericht die wiederholten Erpressungsversuche, den Tatbestand von «drei» (wahrscheinlich gemeint: zwei) Delikten sowie die Tatsache, dass er der Rädelsführer war, als erschwerende Umstände für den ersten Beschuldigten berücksichtigt.
Bei der Verschmelzung durch Aufnahme überträgt eine juristische Person ihr gesamtes Vermögen im Wege der Gesamtrechtsnachfolge auf eine andere, bereits bestehende juristische Person.
Beim Schutz von Minderjährigen ist besonders auf den Schutz des Kindes und auf das weite Konzept seines Wohls zu achten.
Bei der Übermittlung quantitativer Informationen müssen sich die Unternehmen bei der Bundesanstalt mittels einer Kennung für die juristische Person ausweisen.
In der übernehmenden Gesellschaft ist in der Regel eine Kapitalerhöhung erforderlich, um den Aktionären der übertragenden Gesellschaft Ausgleichsaktien gewähren zu können.
Im Falle einer Fusion durch Absorption verliert die absorbierte Gesellschaft ihre Rechtspersönlichkeit mit der Eintragung der Fusionsbeschlüsse in das Handelsregister, obschon ihre formelle Löschung aus dem Register aus Gründen des Gläubigerschutzes erst zu einem späteren Zeitpunkt erfolgt.
Im Falle einer Verarbeitung im Rahmen eines Dienstverhältnisses oder eines Werkvertrages behält der Arbeitgeber oder der Besteller das ausschließliche Eigentum an der von ihm zur Bearbeitung bereitgestellten Sache.
Im Falle von Straßen und Autobahnen, die einer Konzession unterliegen, werden die Befugnisse des Eigentümers vom Konzessionsinhaber ausgeübt, sofern der Eigentümer entsprechend benachrichtigt wurde.
Bei kleinen Schächten ist eine Rettung kaum möglich, daher sind die Mindestmaße der Zugänge zwingend einzuhalten.
Bei Geschäftsgeschäften spricht man von Handlungsfähigkeit oder Vertragsschlussfähigkeit, bei rechtswidrigem Verhalten von Deliktsfähigkeit.
In den Dienststellen mit nur einem Kanzleibeamten wird das Dokument, welches den Vorwurf enthält, vom Dienststellenleiter direkt diesem übermittelt.
Beim Erlöschen von Schuldverhältnissen ist zu unterscheiden, ob das Schuldverhältnis in seiner Gesamtheit, mithin mit allen Rechten und Pflichten, erlischt oder ob nur eine einzelne Verpflichtung erlischt.
Beim Erwerb des Eigentums an einer beweglichen Sache wird der gute Glaube des Erwerbers hinsichtlich des Eigentums des veräußernden Besitzers geschützt.
Vor dem Obergericht können mit der Beschwerde in Zivilsachen grundsätzlich nur Rechtsverletzungen sowie die Feststellung von Tatsachen beanstandet werden, sofern diese unrichtig oder unvollständig erfolgt ist.
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahngleisen muss der Fahrer den Schienenfahrzeugen Vorrang gewähren, sofern nicht anders angegeben.
Beschränkt sich die Ausübung einer Grunddienstbarkeit auf einen Teil des dienenden Grundstücks, so kann der Eigentümer die Verlegung der Ausübung an eine andere, für den Berechtigten ebenso geeignete Stelle verlangen.
Derzeit werden keine speziellen Zubehörteile/speziellen Zusatzausrüstungen für den Beinschutz bei Arbeiten mit tragbaren Motorsägen angeboten.
Die Bestandteile einer Sache, die nicht voneinander getrennt werden können, ohne dass das eine oder das andere zerstört oder in seinem Wesen verändert würde (wesentliche Bestandteile), können nicht Gegenstand besonderer Rechte sein.
Falls mehrere Grundstücke vorhanden sind, legt das BPV den für jedes dieser Grundstücke zu zahlenden Mindestbetrag fest.
Besteht an der Sache ein Nießbrauchrecht, führt die Trennung zum Erwerb des Eigentums durch den Nießbraucher.
Besteht der Verdacht oder die Kenntnis eines Ausbruchs einer Krankheit, der sich über mehrere Bundesländer erstreckt, haben die Landeshauptleute der betroffenen Bundesländer zusammenzuarbeiten und ihre Aktivitäten zu koordinieren.
Besteht der Vorstand aus mehreren Personen, so werden die Beschlüsse gemäß den Bestimmungen der Artikel 32 und 34 gefasst, welche für die Beschlüsse der Mitglieder des Vereins gelten.
Liegt ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen unter derselben Vormundschaft vor, bestellt das Vormundschaftsgericht für die Minderjährigen einen Spezialkurator.
Wenn die Ehegatten keinen Ehenamen bestimmen, behalten sie auch nach der Eheschließung den Namen bei, den sie zum Zeitpunkt der Eheschließung führten.
Betriebsvereinbarungen haben unmittelbare und zwingende Wirkung. Sofern den Arbeitnehmern durch die Betriebsvereinbarung Rechte eingeräumt werden, ist der Verzicht auf diese nur mit Zustimmung des Betriebsrats zulässig. Der Verfall solcher Rechte ist ausgeschlossen.
Biozidprodukte, die als sehr giftig, giftig oder als krebserzeugend, erbgutverändernd oder reproduktionstoxisch einzustufen sind, dürfen nur für das Inverkehrbringen und die Verwendung durch gewerbliche Anwender zugelassen werden.
Bis zur Anerkennung des Erwerbers durch die Gesellschaft kann dieser weder das mit den Aktien verbundene Stimmrecht noch andere mit dem Stimmrecht zusammenhängende Rechte ausüben.
Bis zur Formulierung der Fragen kann der Instruktionsrichter auf Antrag einer Partei die Zahlung der Beträge anordnen, die von den im Verfahren erschienenen Parteien nicht bestritten werden.
Bleiben Zweifel bestehen oder handelt es sich um erhebliche Rechtsverstöße für eine bestimmte Berufsgruppe, obliegt dem Täter eine Erkundigungspflicht, wie etwa im Fall von Wirtschaftsbeteiligten, die sich über die einschlägigen Vorschriften zu informieren haben.
Wenn das Fahrzeug aufgrund eines technischen Defekts zum Stillstand kommt, liegt weder ein Halten noch ein Anhalten vor.
Da Brände fast immer auf kleine Brandherde zurückzuführen sind, müssen diese so schnell wie möglich entdeckt, gemeldet und bekämpft werden. Zu diesem Zweck dienen Rauchmelder.
Da Dienstbarkeiten dingliche Rechte sind, erfordert ihre Bestellung einen Rechtsgrund sowie eine Erwerbsform (Modus).
Da das Schnittschutzoberteil kürzer als die Schürze oder das Bolero-Oberteil ist, muss ein angemessener Beinschutz des Arbeitnehmers oder der Arbeitnehmerin gewährleistet sein. Dieser Schutz wird in der Regel durch Schnittschutzhosen erreicht.
Da das Strafverfahren nach Bundesrecht dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung (Art. 249 StPO) untersteht, dürfen weniger unmittelbare Beweismittel nicht a priori ausgeschlossen werden.
Da bei Unterlassungsdelikten die Kausalität und die typische Handlung fehlen und daher relevant ist, welche Handlung vom Täter im Einzelfall zu verlangen ist, stellt die Zumutbarkeit einen integralen Bestandteil des Tatbestands dar und ist nicht bloß ein Element der Schuld.
Daher genügt es, wenn der Geldwäscher die Umstände kennt, die den Verdacht begründen, dass das Geld aus einer verbrecherischen Vortat stammt.
Um den Arbeitsschutz zu gewährleisten, muss ein externes Unternehmen über die spezifischen Bedingungen des Unternehmens des Auftraggebers unterwiesen werden.
Damit die Leistung das Erlöschen der Schuld bewirkt, muss sie der Verpflichtung entsprechen.
Zudem hat der Vater Teile seines Geschäftsanteils für einen Betrag unter dem Nennwert an den Darlehensgeber abgetreten.
Das Aktienstimmrecht entsteht mit der vollständigen Einzahlung der Einlage.
Das erstinstanzliche Gericht hat die Eintragung des Vereins in das Vereinsregister durch Veröffentlichung in dem von der Justizverwaltung des Landes bezeichneten elektronischen Informations- und Kommunikationssystem bekannt zu geben.
Das Reserveverfahren findet Anwendung bis zur Übermittlung des elektronischen Verwaltungsdokuments durch das Hauptzollamt.
Das Bundesgericht in Lausanne ist die höchste richterliche Instanz der Schweiz. Es verkörpert auf Ebene der drei Staatsgewalten neben der gesetzgebenden Bundesversammlung (gesetzgebende Gewalt) und dem exekutiven Bundesrat (exekutive Gewalt) die judikative Gewalt.
Das Bundesverwaltungsamt gliedert sich in mehrere Abteilungen, die ihrerseits in Gruppen von Referaten und diese wiederum in Referate unterteilt sind.
Das deutsche Volk bekennt sich daher zu unverletzlichen und unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Der Dienstraum für den oder die Verwahrer bzw. für die Schulassistenten und Schulassistentinnen muss sich in der Nähe des Haupteingangs befinden und diesen im Blickfeld haben.
Das Eigentum wird durch Aneignung, durch Erfindung, durch Akzession, durch Spezifikation, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Ersitzung, kraft Verträgen, durch Erbschaft und auf andere gesetzlich bestimmte Weise erworben.
Er hielt das Ergebnis seiner Erkundigungen in Aktennotizen fest.
Das erstinstanzliche Gericht hat der Klage stattgegeben. Die beklagte Partei konnte den Nachweis für das Vorliegen des behaupteten Ausschlussgrundes nicht erbringen; zumindest hätten die Verfasser vis absoluta anwenden müssen, um in die Räumlichkeiten der Klägerin einzudringen.
Das Fahren unter Alkoholeinfluss ist verboten: beim Transport gefährlicher Güter mit kennzeichnungspflichtigen Transporteinheiten.
Das Fakultätskollegium der Rechts- und Wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Bern erlässt die folgende Geschäftsordnung
Das Gesetz wurde als Artikel 1 des Gesetzes vom 12.12.2019 I 2652 vom Bundestag mit Zustimmung des Bundesrates verabschiedet.
Das Gericht darf einer Entlassung nur zustimmen, wenn das Betriebsratsmitglied nicht mehr in der Lage ist, die im Dienstvertrag vereinbarte Arbeit zu verrichten, sofern eine kurzfristige Wiederherstellung seiner Arbeitsfähigkeit nicht zu erwarten ist.
Das Gericht erklärt das Verfahren für erloschen: a) wenn in den in diesem Verwaltungsgerichtsgesetz genannten Fällen innerhalb der gesetzlich festgelegten oder vom Gericht bestimmten Ausschlussfrist kein Termin anberaumt oder das Verfahren nicht fortgesetzt wird.
Das Gericht hat von der Enteignung auszugehen, mit deren Rechtskraft der Enteignende das Eigentum am Enteignungsobjekt originär erworben hat, und auf dieser Grundlage ausschließlich die Frage der Entschädigung neu zu prüfen.
Das Gericht hat öffentlich auf geeignete Weise dazu aufzurufen, dass sich alle Personen, die Auskünfte über die verschollene oder abwesende Person geben können, innerhalb einer bestimmten Frist melden.
Das Gericht kann zudem Maßnahmen treffen, die es für nützlich erachtet, um den Unterhalt, die Ausbildung und die Erziehung des Kindes sowie den Schutz seiner Vermögensinteressen zu gewährleisten.
Das Gericht kann dem Verurteilten Auflagen auferlegen, die der Wiedergutmachung des begangenen Unrechts dienen.
Das Gericht kann den Parteien, ihren Bevollmächtigten und Verteidigern auf Antrag oder von Amts wegen gestatten, während einer Verhandlung an einem anderen Ort anwesend zu sein und dort Verfahrenshandlungen vorzunehmen.
Das Gericht kann für die Vollstreckung seiner Verfügungen die Polizei beiziehen.
Das Gericht bemisst die Strafe nach der Schuld des Täters. Es berücksichtigt das Vorleben und die persönlichen Verhältnisse sowie die Auswirkungen der Strafe auf das Leben des Täters.
Das Gericht hört nach Anhörung der Parteien, unter Verzicht auf jede für das rechtliche Gehör nicht wesentliche Formalität, die vorbereitenden Handlungen für die Entscheidung vor, die es für am zweckmäßigsten und die unerlässlich sind.
Das Gericht ordnet die Untersuchungshaft an, wenn der Täter einen Totschlag, einen vorsätzlichen Mord, eine schwere Körperverletzung, eine sexuelle Gewalttat oder eine andere Straftat begangen hat, die mit einer Höchststrafe von fünf Jahren oder mehr bedroht ist.
Das Gericht trifft die erforderlichen Massnahmen, damit der Rechtsstreit möglichst bereits in der ersten Verhandlung entschieden werden kann.
Das Gesetz kann die verschiedenen Formen der Beteiligung im Allgemeinen oder für einzelne Tatbestände unterschiedlich bewerten und behandeln; es kann jedoch auch jeden als schuldig bezeichnen, der einen kausalen Beitrag zur Verwirklichung des Tatbestands leistet, und deren grundsätzliche Gleichbehandlung festlegen.
Das Gesetz sieht vor, dass durch eine Verfügung eine Person benannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin im Verhältnis zu den Ärzten und Ärztinnen sowie dem Personal des Gesundheitsunternehmens vertritt: der Treuhänder.
Das Gesetz spricht meist nicht von Verschulden, sondern von „Schuld“.
Das Gesetz unterscheidet zwischen der Beratung (§ 309 ZPO) und der Verkündung des Urteils (§ 310 ZPO).
Die Trennung der Ehegatten – ob gerechtfertigt oder nicht – begründet innerhalb bestimmter Fristen die unwiderlegbare Vermutung des Scheiterns der Ehe.
Das Halten im Sinne von Art. 37 Abs. 2 SVG umfasst jedes Anhalten mit Fahrzeugen auf öffentlichem Verkehrsraum, mit Ausnahme des vorübergehenden Anhaltens aufgrund der Verkehrslage, beispielsweise um Fahrzeugen mit Vortritt den Durchgang zu ermöglichen.
Das Interesse an der Verwahrung liegt bei demjenigen, der den unmittelbaren Besitz aufgibt, mithin beim Hinterleger: Dieser wird von der Last der Obhut befreit, während der Verwahrer kein Nutzungsrecht erwirbt.
Das Konkordat regelt die Vollstreckung von Zivilurteilen, die in einem Konkordatskanton ausgesprochen und in einem anderen zu vollstrecken sind.
Das Land fördert die qualitative Entwicklung der betrieblichen Berufsausbildung durch die Einführung einer Zertifizierung für Ausbildungsbetriebe. Zu diesem Zweck legt die Landesregierung nach Einholung der Stellungnahme der Sozialpartner die Kriterien für die Anerkennung eines Betriebes als zertifizierter Ausbildungsbetrieb fest.
Das Gericht entscheidet in einer nicht öffentlichen Sitzung nach Einholung von Informationen und Anhörung des Staatsanwalts.
Das Landesgesetz vom 22. Oktober 1993 Nr. 17 „Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Rechts auf Zugang zu Verwaltungsakten“ enthält Bestimmungen in Sachen Eigenerklärungen und Verwaltungsdokumente.
Das Leasingobjekt wird daher direkt an den Mieter übergeben.
Das Ministerium legt, auch unter Mitwirkung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Das Personal des Berufsprofils des Superintendenten übt gemäß den entsprechenden staatlichen Bestimmungen auch die Funktionen eines Beamten der öffentlichen Sicherheit und eines Beamten der richterlichen Polizei aus.
Das bei den Ämtern der Verwaltung für öffentliche Arbeiten in Trentino-Südtirol eingesetzte Personal hat das Recht, eine Versetzung zu den Provinzen zu beantragen.
Das Pfandrecht muss nach außen hin erkennbar sein, Grundsatz der Publizität.
Das Produkt gilt als in den Verkehr gebracht, wenn es dem Käufer, dem Nutzer oder deren Hilfspersonen übergeben wird, auch wenn dies zu Ausstellungs- oder Prüfungszwecken erfolgt.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Gründer muss vor der Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Schweizer Parlament besteht aus zwei Kammern, die gemeinsam als Vereinigte Bundesversammlung bezeichnet werden und die gesetzgebende Gewalt in der Konföderation bilden.
Das Sehvermögen ist auf den Spektralbereich von 380 nm bis 780 nm beschränkt, und diese sichtbare Strahlung wird für den Menschen als Licht definiert.
Das Sicherheitsdatenblatt dient dazu, die gewerblichen Anwender und Händler in die Lage zu versetzen, die notwendigen Massnahmen zum Schutz der Gesundheit und zur Arbeitssicherheit sowie zum Schutz der Umwelt zu treffen.
Das Sparheft ist kein Inkassotitel, sondern ein Namenspapier.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und infrarote Strahlung.
Die unter Lebenden erfolgende Stiftungsurkunde bedarf der Schriftform. Sie muss die verbindliche Erklärung des Stifters enthalten, ein Vermögen der Verfolgung eines von ihm festgelegten Zwecks zu widmen.
Das Stimm- und Wahlrecht stehen allen im Kanton wohnhaften Personen mit Schweizer Bürgerrecht zu, die das 18. Lebensjahr vollendet haben.
Das Stimmrecht bestimmt sich nach dem Nennwert der Aktien.
Die Stiege muss auf der Höhe des Bodens im ersten Stock mit einem stabilen Gerüst abgedeckt werden, um Passanten im Erdgeschoss vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Die Entscheidung der Landeskommission kann vor der zuständigen Regionalkommission angefochten werden.
Das Verbot ist von Beginn an mit dem Vorbehalt versehen, die Genehmigung zu erteilen, sofern im Genehmigungsverfahren keine rechtlichen Ablehnungsgründe hervortreten.
Das Verfahren wird geleitet: im gerichtlichen Verfahren vor einpersonenbesetzten Gerichten: vom Richter oder von der Richterin.
Die Vermischung oder Vermengung eines Abfalls mit anderen Abfällen oder Stoffen ist unzulässig, wenn die durch die Abfallgesetzgebung vorgeschriebenen Untersuchungen oder Behandlungen dadurch erschwert oder behindert werden.
Das Verschulden des gesetzlichen Vertreters sowie das des richterlichen Hilfsbeamten wird nach der allgemeinen Regel dem eigenen Verschulden gleichgestellt.
Die Schuld wird anhand der Schwere der Verletzung oder Gefährdung des geschützten Rechtsguts sowie anhand der Vorwerfbarkeit der Handlung bestimmt,
Das Versicherungsunternehmen übernimmt gegen Zahlung einer berechneten Prämie das von einem Versicherten versicherte Risiko und ist verpflichtet, bei Eintritt des Versicherungsfalls die vereinbarte Versicherungsleistung zu erbringen.
Das Zwischenarchiv nimmt Akten auf, die für die laufende Geschäftsabwicklung nicht mehr erforderlich sind.
Das Wesen des Treuhandgeschäfts besteht darin, Rechte im eigenen Namen, jedoch im Interesse und für Rechnung eines anderen auszuüben.
Die Wohnungseigentümergemeinschaft kann von jedem Miteigentümer erworben werden, dessen Anteil dem Mindestanteil entspricht. Zwei natürliche Personen, deren Miteigentumsanteile jeweils der Hälfte des Mindestanteils entsprechen, können die Wohnungseigentümergemeinschaft gemeinsam als Eigentümerschaft erwerben.
Die Wahlvorschlagsliste kann auch mittels eines automatisierten Verfahrens geführt werden.
Das Explosionsschutzdokument ist vor Beginn der Arbeiten zu erstellen und ist jedes Mal zu überarbeiten, wenn wesentliche Änderungen, Erweiterungen oder Neuorganisierungen der Arbeitsplätze, der Arbeitsmittel oder der Arbeitsorganisation vorgenommen werden.
Das Gutachten wurde am 18. Mai 2020 dem Rechnungshof zur Erteilung des Rechtmäßigkeitsvisums gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des Dekrets Nr. 138/2011, umgewandelt in das Gesetz Nr. 148/2011, übermittelt.
Das akademische Lehrpersonal in Festanstellung ist einer Fakultät zugewiesen.
Das Gnadengesuch, das an den Präsidenten der Republik zu richten ist, muss vom Verurteilten, einem seiner nächsten Angehörigen, dem Lebensgefährten, dem Vormund, dem Kurator oder von einem Rechtsanwalt oder gesetzlichen Vertreter unterzeichnet und beim Justizminister eingereicht werden.
Die bloße willkürliche Verfügung stellt keine Zueignung dar, da die Zueignungsabsicht fehlt; diese Absicht fehlt auch im Falle des bloßen Verzichts oder der Vernichtung der Sache, es sei denn, der Wille zur Zueignung wurde zuvor manifestiert.
Der vorsitzende Richter hat die Angeklagten und Zeugen in der Hauptverhandlung zu vernehmen und die Sachverständigen mit ihren Gutachten zu hören. Er darf sich nicht auf die Verlesung der Protokolle und der schriftlichen Gutachten beschränken.
Das ursprüngliche Ausbruchsgebiet ist die Provinz Hubei in China, wo sich seit dem 8. Dezember 2019 die ersten Erkrankungen mit typischen Symptomen manifestierten.
Das materielle Strafrecht, welches die Voraussetzungen der Strafbarkeit und die Folgen der Straftat regelt, ist im Strafgesetzbuch (StGB), in den wesentlichen Strafgesetzen (Jugendgerichtsgesetz, Militärstrafgesetz) und in zahlreichen Spezialgesetzen (z. B. Abgabenordnung, Betäubungsmittelgesetz, Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb, Straßenverkehrsgesetz, Urheberrechtsgesetz, Waffengesetz) geregelt.
Der Realakt umfasst wirtschaftliche Tätigkeiten des öffentlichen Organs, Aufgaben im Infrastruktursektor oder im Bildungs- und Gesundheitswesen, aber auch Auskünfte, Anweisungen, Empfehlungen, Warnungen und Ähnliches, offizielle Berichte und Konsultationen sowie Vollzugshandlungen.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist die Entscheidung durch den Erlass eines Bescheids; der Bescheid ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da das gesamte System des Rechtsschutzes primär auf ihn ausgerichtet ist.
Das von einem Lichtzeichen erzeugte Licht muss je nach vorgesehenen Gebrauchsbedingungen einen deutlichen Kontrast zur Umgebung bilden. Das Lichtzeichen darf weder durch zu intensives Licht blenden noch die Sichtbarkeit durch zu schwaches Licht beeinträchtigen.
Das zuständige Gericht wird durch das unmittelbar übergeordnete Gericht bestimmt, wenn aufgrund der Grenzen verschiedener Gerichtsbezirke ungewiss ist, welches Gericht für den Rechtsstreit zuständig ist.
Das öffentliche Interesse am Verfall eines Verwaltungsaktes (VA) besteht darin, einen rechtmäßigen Zustand wiederherzustellen und eine zweckmäßige Verwendung der Mittel zu gewährleisten.
Der „Bauleiter“ im Sinne der Richtlinie 92/57/EWG entspricht dem „Projektleiter“ im Sinne des § 2 Abs 2 des Baukoordinationsgesetzes (BauKG).
Dem Gesuchsteller obliegt keine Informationspflicht. Es kann von ihm nicht vernünftigerweise verlangt werden, die tatsächlichen Verhältnisse zu untersuchen (beispielsweise durch Einholung von Auskünften Dritter) oder auf andere Weise Abklärungen über etwaige bestehende Gefahrenumstände zu treffen.
Dem Erlöschen einheimischer Tier- und Pflanzenarten ist durch die Erhaltung ausreichend grosser Lebensräume (Biotope) und anderer geeigneter Massnahmen entgegenzuwirken.
Der Verwaltungsrat ist zuständig für die Beschlussfassung über: den Haushaltsvoranschlag mit dem Tätigkeitsprogramm, die Haushaltsänderungen und die Abschlussrechnungen.
Allen Anträgen sind die technischen Unterlagen sowie eine Verpflichtungserklärung des Antragstellers beizufügen, sämtliche Kosten für den Lokalaugenschein und die Bearbeitung des Antrags zu übernehmen; gegebenenfalls ist eine Kaution zu hinterlegen.
Den Chefs ständiger Missionen oder anderer Vertretungen bei zwischenstaatlichen Organisationen sowie den Familienmitgliedern, die in ihrem Haushalt leben, werden die Vergünstigungen gewährt, die leitenden Angestellten internationaler Organisationen zustehen.
Den Arbeitnehmern gleichgestellt sind Personen, die unmittelbar vor der Eingliederung ihre Ausbildung abgeschlossen haben oder diese während des Dienstes abgeschlossen hätten.
Linienbussen muss im Stadtgebiet das ungehinderte Abfahren von gekennzeichneten Haltestellen ermöglicht werden, sobald der Fahrzeuglenker die Absicht des Abfahrens von der Haltestelle durch den Fahrtrichtungsanzeiger signalisiert.
Allen Verbindlichkeiten sind Rentenverbindlichkeiten und Provisorien über Zahlungen auf Wertpapiere sowie Buchschulden gleichgestellt, für welche der Gläubiger verlangen kann, dass ihm anstelle seiner buchmäßigen Forderung eine Verbindlichkeit ausgestellt wird.
Der Stifter bestimmt den Zweck der Stiftung und damit die Begünstigten.
Sämtliche Behandlungen durch das Bundesstrafgericht gehen Ermittlungen und Untersuchungen voraus. Diese werden von Bundesorganen geführt, insbesondere durch die Generalbundesanwaltschaft und den eidgenössischen Untersuchungsrichter.
Der Vorsitzende der Wohnungseigentümerversammlung ist, sofern diese nicht anders beschlossen hat, der Verwalter.
Die Erhaltung von Kulturgütern umfasst alle Handlungen nicht hoheitlicher Natur, die der Konservierung und Restaurierung dienen.
Der Abfallerzeuger, der die bei ihm anfallenden gefährlichen Abfälle selbst verwertet, hat dem Landeshauptmann vierteljährlich schriftlich die über die im vorangegangenen Kalendervierteljahr selbst verwerteten gefährlichen Abfälle erfassten Daten zu melden.
Der Abstand DL wird durch die Nennspannung des unter Spannung stehenden Teils bestimmt.
Der Agent hat die Interessen des Auftraggebers mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters zu wahren.
Das Recht auf Überlassung der Wohnung ist nur dann ausgeschlossen, wenn keine weiteren rechtswidrigen Verletzungen und Drohungen zu befürchten sind, es sei denn, dem geschädigten Ehegatten ist das Zusammenleben mit dem anderen aufgrund der Schwere der Handlung nicht mehr zuzumuten.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, sofern er im Vertrag nicht bestimmt ist, vom Richter nach Billigkeit festgelegt.
Der Antrag muss die vom Hersteller vergebene Kennung des Containers oder im Falle einer Typgenehmigung die vom Hersteller dem Containertyp zugewiesenen Identifizierungszeichen enthalten, auf den sich der Genehmigungsantrag bezieht.
Der Arbeitnehmer muss bei der Verwendung der Motorsäge einen Handschutz gemäß der Norm EN 381-7 tragen.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die dämpfende Wirkung des Gehörschutzes des Arbeitnehmers nur zum Zweck der Überprüfung der Wirksamkeit des Gehörschutzes und der Einhaltung der Expositionsgrenzwerte.
Der Arbeitgeber darf einen Arbeitnehmer nicht aufgrund seines Geschlechts in Bezug auf eine Vereinbarung oder eine Maßnahme diskriminieren, insbesondere bei der Einstellung, der Beförderung, der Erteilung von Weisungen oder der Kündigung des Arbeitsverhältnisses.
Der Arbeitgeber hat sicherzustellen, dass die Schutzeinrichtungen und Sicherheitseinrichtungen einer regelmäßigen Funktionsprüfung unterzogen werden.
Der Arbeitgeber hat dem Arbeitnehmer für die Teilnahme an Fortbildungs- und Konferenzkursen einen bezahlten Urlaub zu gewähren, mit Ausnahme der jährlichen oder halbjährlichen Kurse der Molkereischulen, soweit dies mit den Interessen des Betriebes vereinbar ist.
Der Arbeitsschutz hat zum Ziel, die Gesundheit und Sicherheit aller Arbeiterinnen und Arbeiter dauerhaft zu gewährleisten oder stetig zu verbessern.
Die Struktur und die Tätigkeit der Verwaltung der Besonderen Gesundheitsunternehmen beruhen auf den folgenden Grundsätzen: d) Effizienz und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung sowie Vereinfachung und Öffentlichkeit der Verfahren.
Der Auftraggeber kann den Auftrag jederzeit widerrufen oder kündigen; er kann zudem die Dienste anderer Makler in Anspruch nehmen oder selbst für den Abschluss tätig werden.
Der Auftraggeber ist verpflichtet, dem Beauftragten die Auslagen und Aufwendungen zu ersetzen, die dieser für die ordnungsgemässe Ausführung des Mandats getätigt hat, zuzüglich Zinsen, und ihn von den eingegangenen Verpflichtungen zu befreien.
Besichtigungen, Durchsuchungen und Beschlagnahmen in den Kanzleien der Verteidiger werden direkt vom Gericht oder, im Rahmen der Vorermittlungen, von der Staatsanwaltschaft auf Grund eines begründeten Ermächtigungsbeschlusses des Gerichts angeordnet.
Der Bauherr schliesst einen Werkvertrag mit den Unternehmern/Lieferanten ab. Dieser Vertrag wird in der Regel vom Architekten/Bauleiter (auf Grundlage eines Angebots) erstellt und dem Bauherrn zur Prüfung und Unterzeichnung vorgelegt. In der Regel setzt auch der Architekt seine Unterschrift darunter.
Der Bauleiter zahlt den Betrag der Sicherheitskosten gemäß dem Baufortschritt aus, vorbehaltlich der Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator für die Ausführungsphase, sofern vorgesehen.
Die Begründungspflicht dient dem Zweck, die zur Anfechtung berechtigten Personen in die Lage zu versetzen, eine angemessene Entscheidung über ihr weiteres prozessuales Vorgehen, insbesondere über die Einlegung eines Rechtsmittels, zu treffen.
Der Bereich des sichtbaren Lichts befindet sich an der Grenze zwischen ionisierender und nicht ionisierender Strahlung.
Der Berichtigungsbescheid wirkt auf den Zeitpunkt der Erlassung des berichtigten Bescheids zurück und bildet einen integrierenden Bestandteil desselben.
Die Beschwerde in Strafsachen ist auch gegen Entscheidungen zulässig, die folgende Punkte betreffen: a. Zivilansprüche, sofern diese gemeinsam mit der Strafsache zu behandeln sind; b. den Vollzug von Strafen und Massnahmen.
Die Verbringung der gefährlichen Abfälle wird vom Abfallerzeuger ausschließlich auf Grundlage wirtschaftlicher Erwägungen entschieden.
Der Bezirksrichter bestimmt im Beschluss gemäß Artikel 25 und in jedem Fall in der Erbscheinurkunde, in wie vielen und welchen Räumen des Wohngebäudes sowie an welchen Einrichtungsgegenständen das Wohnrecht und der Gebrauch ausgeübt werden können.
Der Blutalkoholgehalt einer Person kann durch die Analyse einer von ihr entnommenen Blutprobe genau festgestellt werden.
Der Blutalkoholgehalt zum Zeitpunkt der Tat wird berechnet, indem dem Blutalkoholgehalt zum Zeitpunkt der Feststellung für jede zwischen der Tat und der Feststellung verstrichene Stunde der entsprechende Abbauwert hinzugerechnet wird.
Der Staat, die Länder, die Gemeinden sowie die sonstigen Körperschaften und Anstalten des öffentlichen Rechts haften für den Schaden, den Personen, die als ihre Organe handeln, bei der Ausführung von Gesetzen durch ein rechtswidriges Verhalten schuldhaft jedwedem zugefügt haben.
Der Bundesminister für Finanzen ist befugt, im Einvernehmen mit dem Bundeskanzler mittels Verordnung die Mitteilungspflicht zu ändern, insbesondere zusätzliche Leistungen in die Abfrage bestehender Datenbanken oder in die Mitteilungspflicht aufzunehmen.
Der Bundesminister des Innern hat ein Merkblatt über die Pflichten und Rechte eines Asylwerbers zu veröffentlichen.
Der Bundespräsident wird ohne Aussprache von der Bundesversammlung gewählt. Wählbar ist jeder Deutsche, der das Wahlrecht zum Deutschen Bundestag besitzt und das vierzigste Lebensjahr vollendet hat.
Der Bundespräsident wird vom Bundesvolk nach dem Grundsatz der gleichen, direkten, geheimen und persönlichen Wahl gewählt; tritt nur ein Wahlwerber an, erfolgt die Wahl im Wege einer Abstimmung.
Der Bundesrat regelt die Einzelheiten, insbesondere: a. die Verantwortlichkeit für die Datenbearbeitung
Der Bundesrat legt fest, ab welcher Blutalkoholkonzentration der Zustand der Berauschung unabhängig von weiteren Beweisen und der individuellen Alkoholtoleranz vermutet wird.
Der Bundesrat regelt den Zugang zu Telekommunikationsanlagen, welche militärischen Geheimhaltungsvorschriften unterstehen.
Der Bundesrat sorgt im Rahmen der Bescheinigung des Zivilstandes für den Schutz der Persönlichkeit und der Grundrechte der Personen, deren Daten bearbeitet werden.
Der CE-Kennzeichnung ist die Kennnummer der benannten Stelle hinzuzufügen, die an der Durchführung des Konformitätsbewertungsverfahrens beteiligt war, das zur Berechtigung zum Anbringen der CE-Kennzeichnung geführt hat.
Der Cloud Provider Microsoft Italia GmbH hat sich im Rahmen des bestehenden Vertrages dazu verpflichtet, personenbezogene Daten nicht außerhalb der Europäischen Union und der Länder des Europäischen Wirtschaftsraums (Norwegen, Island, Liechtenstein) zu übertragen.
Der zuständige Abteilungsleiter ordnet die Archivierung des Verfahrens an, sobald die Entscheidung mitgeteilt oder vollzogen wurde.
Der Leiter des zuständigen Landesamtes für Jagd verhängt auf Landesebene die Verwaltungssanktionen, die für die Verletzung der Bestimmungen über den Handel, die Einfuhr und den Besitz von vom Aussterben bedrohten Tier- und Pflanzenarten vorgesehen sind.
Der Direktor oder die Direktorin des Eidgenössischen Instituts für Geistiges Eigentum wird ohne Befristung ernannt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann dem Nachbarn Immissionen von dessen Grundstück untersagen, wie Abwasser, Rauch, Wärme, Gerüche, Lärm, Erschütterungen und Ähnliches, soweit diese das gewöhnliche Maß der Zumutbarkeit übersteigen.
Der Eigentumserwerb des Finders wird gegenüber dem vorherigen Eigentümer als ungerechtfertigte Bereicherung behandelt, sodass der Finder für drei Jahre ab dem Zeitpunkt des Erwerbs einem Bereicherungsanspruch unterliegt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann Einwirkungen von Rauch oder Wärme, Gerüchen oder Lärm nicht verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks darf den Zugang zu diesem zur Ausübung der Jagd nicht untersagen, es sei denn, das Grundstück ist in der Weise eingezäunt, wie es das Jagdgesetz vorsieht, oder es befinden sich darauf Kulturen, die beschädigt werden könnten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Einwirkung von Gasen, Dämpfen, Gerüchen, Rauch, Ruß, Wärme, Lärm, Erschütterungen und ähnlichen Immissionen von einem anderen Grundstück nicht verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann vom Eigentümer eines angrenzenden Grundstücks verlangen, dass dieser an der Errichtung von Grenzzeichen mitwirkt und, sofern ein Grenzzeichen verschoben wurde oder nicht mehr erkennbar ist, an dessen Wiederherstellung.
Der Tierhalter hat bei der Ausübung seiner Befugnisse die besonderen Bestimmungen zum Schutz der Tiere zu beachten.
Der Empfänger ist verpflichtet, die noch geschuldete Fracht bis zu dem aus dem Frachtbrief hervorgehenden Betrag zu zahlen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor der Ablieferung auf eigene Kosten die Identität und den Zustand der transportierten Sache feststellen zu lassen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor dem Eintreffen der Ware am Ort der Rücklieferung alle notwendigen Maßnahmen zur Sicherung der Ware gegenüber dem Frachtführer zu treffen und dem Frachtführer die zu diesem Zweck erforderlichen Anweisungen zu erteilen.
Der Erblasser hat seinen Willen dem Beamten mitzuteilen, woraufhin dieser die Urkunde errichtet oder errichten lässt und sie dem Erblasser vorliest.
Der Enfiteusennehmer ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und an den Verpächter einen periodischen Enfiteusenzins zu zahlen.
Der Finder hat den Fund unverzüglich der zuständigen Fundbehörde zu melden, den Fundgegenstand abzugeben und Auskunft über alle für die Ermittlung des Eigentümers relevanten Umstände zu geben.
Der Nießbraucher kann sich der Saat aus den Samen bedienen, hat jedoch die in dem betreffenden Gebiet geltende ständige Übung hinsichtlich des Zeitpunkts und der Art der Entnahme sowie hinsichtlich der Vermehrung der Triebe zu beachten.
Der Geschäftsanteil jedes Gesellschafters bestimmt sich, sofern im Gesellschaftsvertrag nichts anderes vorgesehen ist, nach der Höhe der von ihm übernommenen Einlagen.
Der Vorgesetzte kann im Namen des Geschäftsherrn für die Verpflichtungen aus Rechtsgeschäften klagen und verklagt werden, die im Rahmen der von ihm geleiteten Betriebsausübung vorgenommen wurden.
Gegenüber der Gesellschaft besteht keine Schadensersatzpflicht, wenn die Handlung auf einem rechtsgültigen Beschluss der Generalversammlung beruht.
Der Gesetzgeber hat die Möglichkeit, ein bestimmtes Verhalten als gefährlich oder schädlich zu qualifizieren und es daher im Allgemeinen zu verbieten, wobei er für Ausnahmefälle eine Befreiung vorsehen kann.
Der Gläubiger der Leistung wird im BGB als Geschäftsherr bezeichnet, der Schuldner als zur Leistung Verpflichteter.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit findet nur auf die mündlichen Verhandlungen Anwendung, da er im schriftlichen Verfahren naturgemäss nicht zur Anwendung kommen kann.
Der Gründungsaktionär muss die Einlage (erneut) leisten. Er wurde durch die zum Zeitpunkt der Gründung geleistete Zahlung nicht von seiner Einlagepflicht befreit, da diese Teil eines nichtigen Rechtsgeschäfts war, nämlich einer verschleierten gemischten Sacheinlage.
Der Verrichtungsgehilfe darf ohne Zustimmung des Geschäftsherrn weder eine gewerbliche Tätigkeit ausüben noch im Geschäftsbereich des Geschäftsherrn für eigene oder fremde Rechnung tätig werden.
Der Leasinggeber richtet häufig Lager direkt beim Händler ein.
Die verantwortliche Person für die Datenerhebung ist verpflichtet, die betroffene Person über die Erhebung besonders schützenswerter Personendaten oder von Persönlichkeitsprofilen zu informieren; diese Informationspflicht besteht auch dann, wenn die Daten bei Dritten erhoben werden.
Der Kanzleibeamte hat für jedes Geschäft seines Büros eine Akte anzulegen, auch wenn dies gesetzlich nicht ausdrücklich vorgesehen ist.
Der Kommissionsvertrag ist formfrei; Handelsbräuche können die Schriftform erfordern.
Der Kommissionär haftet gegenüber dem Kommittenten für die Erfüllung des Geschäfts, sofern er nicht gleichzeitig mit der Mitteilung über die Ausführung des Auftrags den Dritten angibt, mit dem das Geschäft abgeschlossen wurde.
Der Kommissionär hat Anspruch auf die Provision, wenn das Geschäft ausgeführt wurde oder aus einem vom Kommittenten ausgehenden Grund nicht ausgeführt wurde.
Der Konzessionär leitet seine Befugnis zur Ausübung einer Aufgabe aus einer Konzession ab.
Der Kreditrahmenvertrag ist ein Basis- oder Rahmenvertrag, durch den sich der Gläubiger verpflichtet, auf Anfrage einen Kredit bis zu einem bestimmten Betrag (Kreditrahmen) zu gewähren.
Der Empfänger kann seinen Antrag auf Abschluss des Vertrags oder seine Annahmeerklärung innerhalb von sieben Tagen schriftlich oder in elektronischer Form widerrufen.
Der Ablauf der Frist wird suspendiert, solange die zur Antragstellung berechtigte Person minderjährig oder nicht einwilligungsfähig ist bzw. sofern sie im letzten Jahr der Frist durch ein unvorhergesehenes oder unvermeidbares Ereignis an der Antragstellung gehindert war.
Der Leasingnehmer leistet Ratenzahlungen (in der Regel monatlich), erwirbt jedoch nicht das Eigentum an der Sache, sondern lediglich das Nutzungsrecht.
Der Leiter des Büros kann nach Konsultation des Personalrats festlegen, dass Mitarbeiter, für die dies aufgrund ihrer dienstlichen Aufgaben zwingend erforderlich ist, nicht an den Personalversammlungen teilnehmen.
Der Lenker eines Fahrzeugs hat stets einen solchen Abstand zum vorausfahrenden Fahrzeug einzuhalten, dass er zu jeder Zeit rechtzeitig zum Stillstand kommen kann, selbst wenn das vorausfahrende Fahrzeug plötzlich bremst.
Der Lenker hat das Fahrzeug beim Halten oder Parken unter Berücksichtigung der bestmöglichen Ausnutzung des verfügbaren Raumes so zu positionieren, dass kein Straßenbenutzer gefährdet und kein Lenker eines anderen Fahrzeugs beim Überholen oder Anfahren behindert wird.
Der Makler hat gegenüber jeder der Parteien Anspruch auf die Provision, sofern das Geschäft durch seine Vermittlung zustande gekommen ist.
Der Mediationsvertrag ist, sofern nicht anders vereinbart, auf unbestimmte Zeit geschlossen.
Der Masseverwalter verwaltet die Konkursmasse und vornimmt im Rahmen der ihm übertragenen Aufgaben alle Verfahrenshandlungen unter der Aufsicht des vom Gericht bestellten Richters und des Gläubigerausschusses.
Der Mieter kann vom Vermieter, nicht früher als vier Monate vor Ablauf der Befristung, verlangen, dass dieser ihm innerhalb eines Monats mitteilt, ob der Grund für die Befristung noch fortbesteht.
Der Mieter hat dem Vermieter die Besichtigung der Sache zu gestatten, soweit dies für den Unterhalt, den Verkauf oder die Weitervermietung erforderlich ist.
Der Mieter wird nicht von der Zahlung der Miete befreit, wenn er an der Ausübung seines Gebrauchsrechts durch einen Grund gehindert ist, der in seiner Person liegt.
Der Ersatzerbe erwirbt den Nachlass des Erblassers, sofern er zum festgesetzten Zeitpunkt der Übergabe noch am Leben ist.
Der Ersatzerbe muss das Erbe bei Eintritt des Substitutionsfalls nach dem Vorerben erhalten.
Der Nachweis der geringen Rentabilität hat durch eine Eigenerklärung des Unternehmensinhabers zu erfolgen, aus der die folgenden Kennzahlen hervorgehen: Mietzins, Anzahl aller im Betrieb beschäftigten Personen und Umsatz der letzten zwei Jahre.
Der Nutzen für das herrschende Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich ferner auf die industrielle Bestimmung des Grundstücks beziehen.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichts kann nach Erhalt des Beschlusses zur Anordnung des Hauptverfahrens bei Vorliegen gerechtfertigter Gründe mit Beschluss die Verhandlung einmalig vorverlegen oder verschieben.
Selbständige Anstalten unterliegen der Kontrolle des Rechnungshofes nur dann, wenn sie von Organen eines Gebietskörpers oder von Personen verwaltet werden, die zu diesem Zweck von Organen des Gebietskörpers ernannt wurden.
Der Rechtsanwalt ist ein unabhängiges Organ der Rechtspflege.
Die Landesregierung ist das Exekutivorgan der Region. Ihr obliegen: 1. der Beschluss über die Ausführungsbestimmungen zu den vom Landtag verabschiedeten Gesetzen, .
Der Regionalrat übt die der Region zugewiesene Gesetzgebungsgewalt sowie die anderen ihm durch die Verfassung und die Gesetze übertragenen Funktionen aus.
Der Schuldner ist verpflichtet, die Leistung so zu erbringen, wie es Treu und Glauben unter Berücksichtigung der Verkehrssitte erfordert.
Der Senat entscheidet unter der Leitung des Präsidenten nacheinander über die von den Parteien vorgebrachten oder von Amts wegen zu prüfenden Vorfragen und anschließend in der Sache selbst.
Die Sozialarbeiterin oder der Sozialarbeiter beaufsichtigt die Anvertrauung der Minderjährigen und hält Kontakt mit der Pflegefamilie sowie mit der Familie des Minderjährigen.
Der Bürger, der, auch indirekt, von einem Ausländer Geld oder einen sonstigen Vorteil für sich oder andere mit dem Ziel erhält, Handlungen gegen die nationalen Interessen vorzunehmen, wird bestraft.
Die Staatsanwaltschaft leitet die Ermittlungstätigkeit auf Grundlage einer spezifischen und konkreten Schadensmeldung ein, damit eine Entscheidung über die Einleitung einer Schadenersatzklage gegen die öffentliche Verwaltung getroffen werden kann.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind für den Schutz berechtigter Interessen und in gesetzlich bestimmten besonderen Fällen auch für subjektive Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung zuständig.
Die Stiftungsurkunde kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung noch nicht erfolgt ist oder der Stifter mit der Durchführung des von ihm verfügten Vorhabens noch nicht begonnen hat.
Der Strahlenschutzbeauftragte hat sicherzustellen, dass die angebrachte Identifizierungsnummer innerhalb eines Monats an das Bundesamt für Strahlenschutz übermittelt wird.
Der Tag der Ehe, ob religiös oder zivil, muss in den für den bezahlten Sonderurlaub beantragten Zeitraum fallen.
Der Täter befindet sich in einem Tatsachenirrtum, wenn er zwar objektiv den tatbestandsmässigen Sachverhalt verwirklicht, dies aber subjektiv nicht gemäss seiner Vorstellung und seinem Willen tut.
Der Unternehmer hat sicherzustellen, dass während der Beförderung ein Dokument mitzuführen ist, das eine gültige Haftpflichtversicherung gemäß den Anforderungen von Absatz 1 nachweist.
Der Arbeitgeber muss den in lärmbelasteten Bereichen beschäftigten Arbeitnehmern geeignete Gehörschutzmittel zur Verfügung stellen.
Der Unterschied zwischen dem Handelsmakler und dem Handelsvertreter besteht vor allem darin, dass der Handelsmakler zur Neutralität verpflichtet ist, während der Handelsvertreter die wirtschaftlichen Interessen seines unternehmenden Geschäftsherrn vertreten kann.
Der Urheber oder die Urheberin eines Computerprogramms hat zudem das ausschliessliche Recht, dieses zu vermieten.
Der Fruchtnießer ist zudem berechtigt, die Sache Dritten zum Gebrauch zu überlassen, sie also zu vermieten oder zu verpachten.
Der Verantwortliche sieht angemessene und spezifische Maßnahmen zur Wahrung der Interessen der betroffenen Person vor.
Der Schuldner ist verpflichtet, dem Zwangsverwalter alle für die Verwaltung notwendigen Unterlagen auszuhändigen und alle geforderten Auskünfte zu erteilen.
Der Geber kann vom Besitzer des Enfiteusegrundstücks ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist die Anerkennung seines Rechts verlangen.
Der Versicherte ist verpflichtet, dem Versicherer auf dessen Verlangen auf eigene Kosten eine öffentlich beglaubigte Anerkenntnisurkunde über den Eintritt in die Rechte gegen den Dritten auszustellen.
Der Versicherungsnehmer ist verpflichtet, die vereinbarte Prämie zu zahlen. Als Prämien gelten auch die an die gegenseitigen Versicherungsgesellschaften zu entrichtenden Beiträge.
Der Versicherungsvertrag muss den Versicherungsschutz für zivilrechtliche Haftungsrisiken bei Vermögensschäden gewährleisten, die aus der gewerblichen Tätigkeit im Anwendungsbereich dieser Verordnung über die Vermittlung von Immobiliendarlehen resultieren.
Der Versicherungsvertreter hat gemäß §§ 354, 87 ff. HGB Anspruch auf eine Provision. Dieser Anspruch ist erfolgsabhängig.
Der Versprechende kann dem Dritten die Einreden entgegenhalten, die sich aus dem Vertrag ergeben, aus dem der Dritte sein Recht bezieht.
Der Verteidiger hat das Recht, zu dem Vorbringen der Anklage mit einer Gegenäußerung Stellung zu nehmen.
Der Vertrag kann festlegen, in welcher Weise der stille Gesellschafter die Geschäftsführung des Unternehmens oder die Abwicklung der Geschäfte, für welche die Stille Gesellschaft vereinbart wurde, überwachen kann.
Der Vertrag zugunsten Dritter begründet ein dreiseitiges Verhältnis zwischen dem Versprechenden, dem Stipulanten und dem Dritten.
Der Hinterleger hat bei der Aufbewahrung die Sorgfalt eines ordentlichen Geschäftsmannes anzuwenden.
Der Hinterlegungsvertrag ist ein Realvertrag, der erst mit der tatsächlichen Übergabe der Sache zustande kommt.
Der Vorgesetzte, der gemäß dem vorstehenden Artikel 64 befugt ist, den Verweis oder die Geldstrafe zu verhängen und der in irgendeiner Weise Kenntnis von einem Verstoß gegen die Dienstordnung erlangt, hat die entsprechenden Mitteilungen zu machen und die Anklage schriftlich zu formulieren.
Der Vorsitzende der kommunalen Baukommission kann eine Stellungnahme des Landesservices Natur, Landschaft und Raumplanung einholen. Handelt es sich um einen Sanierungsplan oder betrifft der Ausführungsplan Immobilien, die dem Denkmalschutz unterliegen, ist die Stellungnahme des Landesservices für den Denkmalschutz einzuholen.
Der Vorsitzende ist berechtigt, in Ausnahmefällen den Angeklagten während der Anhörung eines Zeugen oder eines Mitangeklagten aus dem Gerichtssaal zu entfernen.
Der Vorstand hat dem Bezirksgericht auf dessen Verlangen jederzeit eine von ihm unterzeichnete Bescheinigung über die Anzahl der Vereinsmitglieder vorzulegen.
Der Vorzug wird im im vorstehenden Absatz vorgesehenen Fall auch jenen Gläubigern gewährt, die keine Trennung beantragt haben, gegenüber den Vermächtnisnehmern, welche diese beantragt haben.
Der Wert des Kaufgegenstandes in Kaufverträgen mit Rückübertragungsverpflichtung zu einer bestimmten Verfahrensfrist ist im Abschluss des Verkäufers auszuweisen.
Der Inhaber der Typengenehmigung hat das Fahrzeug zur wiederkehrenden Begutachtung der zuständigen Behörde vorzuführen, auf dessen Sauberkeit zu achten sowie die Genehmigungsbescheinigung vorzulegen.
Der Zuwachs wird durch die Natur, durch die Kunst oder gleichzeitig durch beides hervorgerufen.
Zur Alters- und Hinterlassenenversicherung können sich anschliessen: die im Ausland wohnhaften nicht erwerbstätigen Ehegatten von Arbeitnehmern, die gemäss Absatz 1 Buchstabe c, Absatz 3 Buchstabe a oder aufgrund eines internationalen Abkommens versichert sind.
Der von der elterlichen Sorge entbundenes Minderjährige kann mit Unterstützung des Beistands Geldbeträge unter der Bedingung einer angemessenen Anlage fordern sowie sowohl als Kläger als auch als Beklagter vor Gericht erscheinen.
Der einem Gesellschafter zustehende Gewinn wird seinem Anteil gutgeschrieben.
Der funktionale Aspekt der Person des öffentlichen Rechts liegt in der Erfüllung von Verwaltungsaufgaben.
Der für das Verfahren zuständige Beamte sorgt für die Vollziehung der endgültigen Maßnahme gemäß den Richtlinien der übergeordneten Behörde.
Der in einer Anstalt zur Vollstreckung von Sicherheitsmaßnahmen inhaftete oder untergebrachte Beschuldigte kann Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge beim Anstaltsleiter einreichen.
Das Mitglied, das mit seinen Einzahlungen im Verzug ist, kann sein Stimmrecht nicht ausüben.
Der durch die Ehe gekennzeichneten gegenseitigen Zuneigung entspricht zudem die Pflicht zur ehelichen Treue.
Der neue Vertrag für die sanitären Leiter des Provinzgesundheitsdienstes findet Anwendung auf das Personal der zwei Vertragsbereiche der ärztlichen und tierärztlichen Leitung, der sanitären Leitung (Biologen, Chemiker, Physiker, Psychologen und Apotheker) sowie auf die Leiter der Gesundheitsberufe.
Der normale Fall der Treuhandschaft tritt tatsächlich dann ein, wenn jemand eine Sache, die bisher seinem Vermögen angehörte, mit der Bestimmung an einen anderen überträgt, dass dieser sie künftig für den Übertragenden zu halten hat.
Die Rechtfertigung für diese Rechtsinstitute des Strohmanngeschäfts und des Mandats liegt in der Wirksamkeit und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Der rechtlich relevante Zeitpunkt wird als Termin bezeichnet, der rechtlich relevante Zeitraum wird als Verfahrensfrist bezeichnet.
Der technische Zugriff auf die einzelnen IT-Systeme erfolgt mittels Identifikationsnummer und Passwort oder Smartcard und Passwort.
Der Universität Zürich wird das Benützungsrecht an den geologischen und mineralogischen Sammlungen und Instituten der ETH garantiert, solange gemeinsame ordentliche Professoren in den Fächern Geologie und Mineralogie bestehen.
Abfallbehälter dürfen ausschließlich zur Sammlung von Abfällen verwendet werden. Der Nutzer ist verpflichtet, den Abfallbehälter sowie den Abfallbehälterschrank sorgfältig zu behandeln, sauber zu halten und vor Verlust oder Beschädigung durch Dritte zu schützen.
Die Abfallwirtschaftspläne legen die Ziele für die Vermeidung der Abfallerzeugung, die Abfallverwertung, insbesondere die Vorbereitung zur Wiederverwendung und das Recycling, sowie die Abfallbeseitigung fest.
Das Ablagern von Materialien am oberen Rand der Baugrube ist untersagt.
Die Vereinbarung, mit der sich der Anspruchsberechtigte verpflichtet, dem Lieferanten den Vorrang beim Abschluss eines weiteren Vertrages über denselben Gegenstand einzuräumen, ist gültig, sofern die Dauer der Verpflichtung einen Zeitraum von fünf Jahren nicht überschreitet.
Die Abteilung Wasserrecht (MA 58) ist die Kontaktstelle für die Erteilung von Genehmigungen in den großen Rechtsgebieten des Wassersektors und der Schifffahrt, jedoch auch für jene in den Bereichen Jagd, Fischerei, Pflanzenschutz, Tierhalterrecht, Tierversuchsrecht, Forstrecht oder Landwirtschaft.
Aktien können nur zum Nennwert oder zu einem über diesem liegenden Betrag ausgegeben werden.
Die Aktien können Inhaber- oder Namensaktien sein.
Die Aktionäre üben ihre Rechte in Angelegenheiten der Gesellschaft in der Hauptversammlung aus.
Die Akzeptanz der Verwendung von Gehörschutz steigt, wenn jeder Arbeitnehmer seinen Gehörschutz aus verschiedenen Typen wählen kann.
Die Basisdienstleister sind für die Erhebung der Verzeichnisdaten bei ihren Vertragsparteien verantwortlich und sind die Einzigen, die berechtigt sind, diese Daten auf Verlangen letzterer zu ändern.
Die Anerkennung ist unwiderruflich. Ist sie in einem Testament enthalten, so entfaltet sie ab dem Tag des Todes des Erblassers Wirkung, auch wenn das Testament widerrufen wurde.
Die Anerkennungsurkunde oder die Erneuerungsurkunde beweist vollumfänglich die in der Originalurkunde enthaltenen Erklärungen, sofern nicht durch Vorlage letzterer bewiesen wird, dass zum Zeitpunkt der Anerkennung oder der Erneuerung ein Irrtum vorlag.
Die Anfechtung hat ohne nicht gerechtfertigte Verzögerung (unverzüglich) zu erfolgen, nachdem die zur Anfechtung berechtigte Person Kenntnis vom Anfechtungsgrund erlangt hat.
Die Abschnitte oder die Anstifter der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Initiatoren.
Die Anhängigkeit des Rechtsstreites vor dem ausländischen Richter bestimmt sich nach dem Recht des Staates, in dem das Verfahren geführt wird.
Das rechtliche Gehör der Parteien ist ein wesentlicher Bestandteil der prozessualen Öffentlichkeit für die Parteien und stellt das wichtigste Recht der Parteien im Verfahren dar.
Die Bestimmung, mit welcher der Erblasser seinem Erben eine unmögliche oder rechtswidrige Handlung auferlegt, verbunden mit der Auflage, dass im Falle der Nichterfüllung dieser Aufgabe ein Vermächtnis an einen Dritten zu leisten ist, ist nichtig.
Die Anschwemmung vermehrt auch das Ufer einer im Fluss entstandenen Insel.
Die Ansuchen um die Bewilligung zur Ausübung einer Beherbergungstätigkeit, um die Klassifizierung des Betriebes sowie um andere durch dieses Gesetz vorgesehenen Bewilligungen sind an den jeweils zuständigen Bürgermeister zu richten.
Es wird vermutet, dass die Anteile der Teilhaber an der Gemeinschaft gleich sind.
Die Anteile, mit denen die Gesellschafter beteiligt sind, sind in Aktien verkörpert.
Die Anwendung physischer Gewalt (erzwungenes Führen der Hand zum Zeitpunkt der Unterzeichnung) fällt nicht in den Anwendungsbereich des § 123 BGB, da in diesem Fall bereits auf Ebene des Tatbestands eine Willenserklärung fehlt.
Die Anwendung von Bestimmungen eines fremden Rechts ist ausgeschlossen, wenn sie zu einem Ergebnis führen würde, das mit dem schweizerischen ordre public unvereinbar ist.
Die Arbeitnehmer melden dem Arbeitgeber, der Führungskraft oder dem Vorgesetzten unverzüglich alle Mängel oder Fehlfunktionen, die sie an den ihnen zur Verfügung gestellten persönlichen Schutzausrüstungen feststellen.
Die Arbeitnehmer werden unterteilt in leitende Angestellte, Kader, Angestellte und Arbeiter.
Die Arbeitsstoffe können in die großen Gruppen der gefährlichen Stoffe (chemische Produkte) und der biologischen Arbeitsstoffe (Mikroorganismen) unterteilt werden. Eine weitere Gruppe von Arbeitsstoffen, deren Handhabung die Einhaltung besonderer Schutzvorschriften erfordert, bilden die Explosivstoffe.
Die Zivilinvalidenrente wird an Personen gezahlt, die aufgrund einer körperlichen oder psychischen Erkrankung nicht in der Lage sind zu arbeiten und mindestens 5 Versicherungsjahre nachweisen können. Da die Rente nur im Falle einer vollständigen Arbeitsunfähigkeit zusteht, darf weder eine unselbstständige noch eine selbstständige Erwerbstätigkeit ausgeübt werden.
Die Anfechtbarkeit ergibt sich aus der Befugnis der Verwaltungsbehörde oder des Verwaltungsgerichts, einen rechtswidrigen Verwaltungsakt aufzuheben, mithin dessen Rechtswirkung zu beseitigen.
Die Aufrechnung löscht die Forderungen in der Höhe ihres Ausgleichs mit rückwirkender Kraft zu dem Zeitpunkt, zu dem sie als aufrechnungsfähige Forderungen nebeneinander bestanden.
Die Mitglieder des Aufsichtsrats müssen aus Personen ausgewählt werden, die im beim Justizministerium geführten Register der Rechnungsprüfer eingetragen sind.
Die Aufstellung von Wahlbewerbern für Wahlen zu Volksvertretungen muss geheim erfolgen.
Augenschutzgeräte bestehen im Allgemeinen aus dem Gestell und den Gläsern.
Die berufliche Aus- und Weiterbildung im Bereich des Arbeitsschutzes stellt eine wesentliche Vorbeugemaßnahme zum Schutz der Arbeiterinnen und Arbeiter dar.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Die Befreiung stellt einen Verwaltungsakt dar, der nicht nur formell, sondern auch materiell begünstigend ist.
Die Parteierklärungen, die mündlichen Entscheidungen der Behörden sowie alle anderen nicht schriftlich erfolgenden Verfahrenshandlungen werden protokolliert.
Der Ausschluss vom aktiven und passiven Wahlrecht darf nur die Folge einer gerichtlichen Verurteilung sein.
Die Beamtinnen und Beamten sind verpflichtet, an den Maßnahmen der dienstlichen Fortbildung teilzunehmen, die der Aufrechterhaltung und Verbesserung der Eignung für ihre Dienststellung oder für Tätigkeiten vergleichbaren Niveaus dienen.
Die Relevanz des ausnahmsweise bewilligten Zugangs für Taxis, im Gegensatz zum direkten Transit (verboten), war vor Ort ohne besondere Auslegung erkennbar.
Die Behörde hat nicht erläutert, was sie genau unter einer realisierten Betriebsanlage verstand. Dies wäre ebenso erforderlich gewesen wie eine präzise Definition dessen, welcher Zustand aus Sicht der Behörde rechtsgültig wäre.
Die Mitglieder des Wahlvorstands sind nach Möglichkeit aus den Wahlberechtigten der Gemeinde und, sofern möglich, aus den Wahlberechtigten des Wahlbezirks zu benennen.
Die Einhaltung der für die Hauptverhandlung vorgeschriebenen Formalitäten kann nur durch das Protokoll bewiesen werden. Gegen den Inhalt des Protokolls hinsichtlich dieser Formalitäten ist nur der Beweis der Fälschung zulässig.
Die Berufung ist das Rechtsmittel gegen das Urteil erster Instanz, die Kassationsbeschwerde das Rechtsmittel gegen das Urteil zweiter Instanz und die Beschwerde ist ein Rechtsmittel gegen Beschlüsse.
Die Aufhebung wegen Nichtigkeit kann nur aus bestimmten Nichtigkeitsgründen beantragt werden.
Der Rekurs ist unter Androhung des Verfalls innerhalb von 45 Tagen ab dem Datum der Zustellung des angefochtenen Bescheids oder der Mitteilung des Verwaltungsakts bzw. ab dem Zeitpunkt, in dem der Betroffene vollständige Kenntnis davon erlangt hat, einzulegen.
Die Beschwerdeführerin beruft sich erstens darauf, dass ihr die Baubewilligung ein subjektives Recht verliehen habe.
Die Benennung des Planungskoordinators muss zu Beginn der Planungsarbeiten erfolgen.
Die Bestellung oder Abberufung des Abfallbeauftragten und seines Stellvertreters ist der Behörde unverzüglich mitzuteilen. Die Mitteilung über die Bestellung muss die Einwilligung des Abfallbeauftragten und seines Stellvertreters sowie Informationen über die fachliche Qualifikation des Abfallbeauftragten enthalten.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf Bevollmächtigte Anwendung, die aufgrund eines Dauerverhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die für den Betrieb des Unternehmens relevanten Handlungen vorzunehmen, ohne dass sie als leitende Angestellte eingesetzt sind.
Die Bestimmungen der Verordnung über die bewegliche Pfändung sowie jene der Geschäftsordnung für die Gerichte erster und zweiter Instanz sind als Schutzgesetze zu betrachten.
Die Bestimmungen über die Aufschub oder den Entzug der Fahrerlaubnis finden auf die Eignungsbescheinigung zum Führen von Oberleitungsbussen Anwendung, sofern die Tatsachen während der Führung solcher Busse eintreten.
Die Bestimmungen über die Rehabilitation finden auch auf ein ausländisches Verurteilungsurteil Anwendung, das gemäß Artikel 12 anerkannt wurde.
Die Gläubigerin hat die Bewilligung der Exekution zur Erwirkung unvertretbarer Handlungen gemäß § 353 EO beantragt, welche mit Entscheidung des Bezirksgerichts Innsbruck vom 28. September 2006, GZ 25 E 4484/06x-3, bewilligt wurde.
Die Bezeichnungen der einzelnen Verwaltungseinheiten müssen Auskunft über die jeweilige sachliche Zuständigkeit geben.
Die Brandausbreitung wird maßgeblich von den folgenden drei Faktoren beeinflusst: bauliche Mängel, technisch-operative Mängel sowie taktische Mängel der Feuerwehr.
Die Buchführung bildet die Grundlage der Rechnungslegung. Sie erfasst jene Geschäftsoperationen und Vorkommnisse, welche für die Darstellung der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage des Unternehmens (wirtschaftliche Lage) erforderlich sind.
Die Bundesagentur ist die zuständige Trägerorganisation für die Durchführung der in diesem Buch des Sozialgesetzbuchs III genannten Aufgaben. Sie darf ihre Mittel nur für die gesetzlich vorgeschriebenen oder genehmigten Zwecke verwenden.
Bundesgesetze sind vom Bundeskanzler im Bundesgesetzblatt zu kundmachen. Sofern nicht ausdrücklich etwas anderes bestimmt ist, treten sie mit Ablauf des Tages ihrer Kundmachung in Kraft und gelten für das gesamte Bundesgebiet.
Die Bundesregierung regelt durch Rechtsverordnung das Erstattungsverfahren sowie die Modalitäten der betrieblichen oder zwischenbetrieblichen Alters- und Hinterbliebenenversorgung; darin kann festgelegt werden, welche Einrichtungen im Sinne des Gesetzes als betriebliche oder zwischenbetriebliche Alters- und Hinterbliebenenversorgung gelten.
Die Datenschutzbehörde hat die Genehmigung an Bedingungen und Auflagen zu knüpfen, soweit dies zur Wahrung der schutzwürdigen Interessen der betroffenen Person erforderlich ist.
Die Datenschutzbehörde teilt die Entscheidung über den Genehmigungsantrag innerhalb von 45 Tagen mit.
Die Dauer der Freiheitsstrafe beträgt in der Regel mindestens sechs Monate, die Höchstdauer beträgt 20 Jahre. Sofern das Gesetz es ausdrücklich vorsieht, ist die Freiheitsstrafe auf lebenslang festgesetzt.
Die Dekrete gemäß Artikel 20-bis des Gesetzesdekrets Nr. 179 vom 18. Oktober 2012 regeln im Detail die Modalitäten der Registerführung im Rahmen der elektronischen Datenverarbeitung.
Die Übertragung von Verwaltungsaufgaben begründet für den Beauftragten die Verantwortung dafür, dass die Verwaltungsmaßnahme unter technischen, buchhalterischen oder rechtmäßigen Gesichtspunkten ordnungsgemäß ist.
Die Geschäftsstellen haben eine örtliche Zuständigkeit; dies bedeutet, dass sich die Unternehmerinnen und Unternehmer an die Geschäftsstelle der Handelskammer der Provinz wenden können, in welcher das Unternehmen seinen rechtlichen Sitz hat.
Die Ehe wird auf Lebenszeit geschlossen. Die Ehegatten sind zur gegenseitigen Zusammenleben verpflichtet; sie sind füreinander verantwortlich.
Die Ehe ist zwischen Verwandten in gerader Linie sowie zwischen Geschwistern oder Halbgeschwistern verboten, ungeachtet dessen, ob die Verwandtschaft durch Abstammung oder Adoption begründet ist.
Die gesetzliche Errichtung, der eigene und der übertragene Kompetenzbereich, die Richtlinienautonomie im eigenen Kompetenzbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Bestellung der Organe, die privatrechtliche Geschäftsfähigkeit sowie die Statutenautonomie bilden die organisatorisch-rechtlichen und funktionalen Grundlagen und Grenzen der nichtterritorialen Selbstverwaltung.
Die Eintragung in die ergänzende Wahlwerberliste wirkt ab dem Tag, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Einwohnerregister der im Gebiet der Region Trentino-Südtirol zuständigen Zuzugsgemeinde eingetragen wird.
Die Zuweisung an ein Alkoholikerheim schränkt die durch das ungeschriebene Bundesverfassungsrecht garantierte persönliche Freiheit des Betroffenen erheblich ein.
Die Einwilligung ist frei, wenn sie ohne Irrtum, Arglist oder Zwang abgegeben wurde.
Einzelgläubiger eines der Ehegatten können ihre Ansprüche, auch wenn die Forderung vor der Eheschließung entstanden ist, subsidiär aus den Vermögenswerten der Gütergemeinschaft bis zu einem Betrag in Höhe des Anteils des verpflichteten Ehegatten befriedigen.
Die Entscheidung über die Eignung einer fristgerecht eingereichten Bewerbung im Hinblick auf die Ausschreibung oder darüber, welcher von mehreren Bewerbungen der Vorzug zu geben ist, trifft die in der Ausschreibung bezeichnete Person oder, sofern keine entsprechende Bezeichnung erfolgt ist, der Ausschreibende.
Die Entschädigung wird vom Richter unter Berücksichtigung aller Umstände festgelegt, darf jedoch den Betrag von sechs Monatslöhnen des Arbeitnehmers nicht übersteigen. Schadenersatzansprüche aus einem anderen Rechtstitel bleiben vorbehalten.
Die Erklärung der Ehegatten, einander als Ehemann oder Ehefrau zu nehmen, darf weder einer Verfahrensfrist noch einer Bedingung unterworfen werden.
Die Erklärung, nur mit den Personen Verträge abzuschließen, die die einzelnen Reiseleistungen erbringen sollen (Dienstleister), bleibt unerheblich, wenn aufgrund der sonstigen Umstände der Anschein erweckt wird, dass der Erklärende die vertraglich vereinbarten Reiseleistungen unter seiner eigenen Verantwortlichkeit erbringt.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Erklärung des Verfalls, die Versetzung in den Ruhestand und die Absetzung werden vom Landlandespräsidenten auf Grundlage einer Delegierung des Republikpräsidenten unter Beachtung der übrigen einschlägigen Bestimmungen der Justizordnung angeordnet.
Die Ernennungsurkunde ist dem in Artikel 3 genannten Sekretär zur Kenntnis zu übermitteln.
Die Ersatzerben müssen die den eingesetzten Erben auferlegten Pflichten erfüllen, sofern der Erblasser nicht eine andere Verfügung getroffen hat oder es sich um Verpflichtungen persönlicher Natur handelt.
Die in Absatz 1 genannte ersatzweise Erklärung kann sich auf die folgenden Zustände, persönlichen Eigenschaften und Tatsachen beziehen: Straflosigkeit oder das Fehlen von Verurteilungen wegen bestimmter Straftaten; das Fehlen von Verfahren zur Anwendung von Präventionsmaßnahmen, vorbehaltlich besonderer Bestimmungen zur Bekämpfung der Mafia-Kriminalität.
Die Ersitzung wird durch die Einleitung oder den Antrag auf eine gerichtliche oder administrative Vollstreckungshandlung unterbrochen.
Die Anspruchsexekution gegen den Schuldner erfolgt durch Pfändung und Überweisung.
Die Fahrschulbewilligung kann nur erteilt werden, wenn a) die für die theoretische und praktische Ausbildung der Fahrschüler erforderlichen Räumlichkeiten sowie die Mittel für die Fahrlehrer, die Lehrmittel und die Fahrzeuge der Fahrschule gewährleistet sind.
Die Feststellung der Sprachkenntnisse gemäß Absatz 3 erfolgt vor der Ernennung, Versetzung oder Übertragung des Auftrags. Das entsprechende Verfahren wird in einer besonderen Verordnung festgelegt.
Die Finanzbehörden können Ausnahmen von der Mitteilungspflicht zulassen, sofern die Zahlungen eine geringfügige oder keine steuerliche Bedeutung haben.
Die Finanzierungen zu Lasten des ordentlichen Fonds, des Investitionsfonds und des Ausgleichsfonds werden in vier gleichen Raten zugewiesen.
Forderungen aus der Abfindungsentschädigung sowie Entschädigungen gemäß Artikel 2118 werden im Falle einer erfolglosen Vollstreckung in bewegliche Sachen subsidiär vor nicht vorrangigen Forderungen aus dem Erlös von unbeweglichen Sachen bevorzugt.
Die Form und der Zeitpunkt der Gegenüberstellung zum Zwecke der Anerkennung werden vom Richter bestimmt, beispielsweise hinsichtlich der Kleidung oder einer Änderung der Frisur oder des Bartwuchses.
Die Freiheitsstrafe ist befristet, sofern das Gesetz keine lebenslange Freiheitsstrafe vorsieht. Die Höchstdauer der befristeten Freiheitsstrafe beträgt fünfzehn Jahre, die Mindestdauer einen Monat.
Den Freiwilligen des provinziellen Zivildienstes wird monatlich eine Spesenrückvergütung gewährt, die vom Trägerinstitut vorgeschossen wird.
Die Fremdunterbringung des Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (ultima ratio) und nur dann angeordnet werden, wenn die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Die Kommunalbehörden führen für jeden Wahlbezirk eine Wahlvorschlagsliste.
Die Gemeinden sind berechtigt, Lizenzen für den tiergestützten Transportverkehr zu erteilen.
Die Gemeinschaft der Stockwerkeigentümer kann unter ihrer eigenen Bezeichnung klagen und geklagt werden sowie als Partei in einem Prozess auftreten.
Die Gemeinschaft der Wohnungseigentümer übt die aus dem gemeinschaftlichen Eigentum resultierenden Rechte sowie die Rechte der einzelnen Wohnungseigentümer aus, welche eine einheitliche rechtliche Vorgehensweise erfordern, und erfüllt die entsprechenden Pflichten der Wohnungseigentümer.
Die Gerichtsbarkeit in Zivilsachen wird, soweit diese nicht durch besondere Gesetze anderen Behörden oder Organen zugewiesen sind, von den Bezirksgerichten, den Bezirksgerichten für Handelssachen, den Landgerichten, den Handelsgerichten, den Oberlandesgerichten und dem Obersten Gerichtshof (ordentliche Gerichte) ausgeübt.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit bestimmen sich nach der Rechts- und Sachlage zum Zeitpunkt der gerichtlichen Geltendmachung des Anspruchs; spätere Änderungen der Rechts- oder Sachlage haben darauf keine Auswirkungen.
Betriebe mit gemischten Leistungen, die der Genehmigung der Gemeinde bedürfen, haben die für die vorherrschende Tätigkeit vorgesehenen Öffnungszeiten einzuhalten. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Geschäftsordnung des Landtages und die des Provinzlandtages Bozen legen die Modalitäten für die Einbringung des Antrags auf Abstimmung nach Sprachgruppen fest.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verpflichtungen zu befreien und ihnen die entstandenen Kosten zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft notwendig waren oder von der Mitgliederversammlung genehmigt wurden.
Die Gesellschaft wird gerichtlich und außergerichtlich durch die Geschäftsführer vertreten.
Die Gesetzgebung ist an die verfassungsmäßige Ordnung gebunden, die vollziehende Gewalt und die Gerichtsbarkeit sind an Gesetz und Recht gebunden.
Die Gesuche um Teilnahme an den Wettbewerben sind entweder direkt beim zuständigen Amt einzureichen oder diesem auf dem Postweg zuzustellen, und zwar nach den im Ausschreibungstext festgelegten Modalitäten.
Die Gesundheitszeugnisse müssen eine individuelle Identifizierungsnummer tragen. Besteht ein Gesundheitszeugnis aus mehreren aufeinanderfolgenden Seiten, muss jede Seite mit der Identifizierungsnummer sowie der Unterschrift der zeichnungsberechtigten Person und dem offiziellen Stempel versehen sein.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen die Bezeichnung der Einrichtung, Angaben zum Zweck, zum Vermögen und zum Sitz sowie Bestimmungen über die Errichtung und die Verwaltung enthalten.
Die Kosten für das Gutachten sind auf einen Sachverständigen pro einzelnem Fachbereich oder spezifischem Bereich begrenzt, der sich auf das Gutachten bezieht.
Die Hauptpflicht des Versicherungsnehmers besteht in der Zahlung der Versicherungsprämie nebst Versicherungssteuer.
Die Hauptverhandlung schließt mit der Verkündung des Urteils nach der Urteilsberatung ab.
Die Universitäten dienen der Fortbildungsstudien und organisieren Fortbildungsveranstaltungen.
Die Informationssicherheit gewährleistet die Vertraulichkeit, die Verfügbarkeit, die Integrität und die Rückverfolgbarkeit bei der elektronischen Verarbeitung von Informationen.
Die Informationspflicht in Bezug auf die Netzwerkdaten kann durch deren Aushändigung an einen externen Sachverständigen erfüllt werden.
Die Infrarotstrahlung wird als Wärmestrahlung wahrgenommen und befindet sich im elektromagnetischen Spektrum im Wellenlängenbereich von 750 nm bis 1000 nm.
Kapitalgesellschaften (GmbH, AG und KGaA) unterscheiden sich im gesellschaftsrechtlichen Sinne von Personengesellschaften dadurch, dass sie juristische Personen sind.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie rechtfertigen.
Die Klage zielt auf die Unterlassung künftiger Störungen bzw. auf die Duldung der Ausübung, die Wiederherstellung durch Beseitigung der vom Störer verursachten Störungen sowie den Schadenersatz nach den allgemeinen Regeln ab.
Die Klage kann vom anderen Ehegatten in allen vorgesehenen Fällen nicht erhoben werden, wenn dieser wegen der Beteiligung an der Straftat verurteilt wurde oder wenn das Zusammenleben wieder aufgenommen wurde.
Die Klage kann nicht mehr nach Ablauf eines Jahres seit der Verweigerung des Eheabschlusses erhoben werden.
Die Klägerin hat mit der beklagten Versicherungsgesellschaft einen Paketversicherungsvertrag für ihre Immobilie abgeschlossen, welcher auf den Allgemeinen Versicherungsbedingungen für die Leitungswasserversicherung (AWB), den Versicherungsbedingungen für „außergewöhnliche Naturereignisse“ sowie den Ergänzungsbedingungen für den „Wohnkomfortschutz“ basiert.
Die Denkmalpflege konzentriert sich auf den Erhalt der überlieferten Substanz, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch den Eingriff so wenig wie möglich verändert werden sollten.
Die Konzession ist an die Verpflichtung gebunden, im Konzessionsgebiet alle oder bestimmte Grundversorgungsdienste allen Bevölkerungsschichten anzubieten.
Die Kosten des Rechtsmittels werden ganz oder teilweise der siegreichen Partei auferlegt, sofern diese den Sieg auf Grundlage neuer Vorbringen errungen hat, die sie bereits in einer vorherigen Instanz hätte geltend machen können.
Die Unterhaltskosten umfassen für minderjährige Kinder auch die Kosten der Ausbildung und für volljährige Kinder, die eine Berufsausbildung absolvieren oder sich in ihrem Beruf fortbilden, auch die Kosten der Berufsausbildung oder der Berufsfortbildung.
Die Ladung des Beklagten erfolgt durch Zustellung einer schriftlichen Ausfertigung der Entscheidung, mit welcher die Klage stattgegeben wird, unter gleichzeitiger Übermittlung eines Exemplars der schriftlichen Klage oder einer Kopie des über die Klage errichteten Protokolls.
Die Ladung zu einer Verhandlung erfolgt von Amts wegen.
Die Landesregierung legt die Abfälle und die Arten der Verwertung von Abfällen fest, um sekundäre Rohstoffe, Brennstoffe und Produkte zu gewinnen.
Die Landesregierung entscheidet innerhalb von 30 Tagen, gegebenenfalls mit der Nichtigerklärung der Konzession und dem sofortigen Erlass der in Artikel 89 genannten Maßnahmen.
Die Leasinggebühr wird auf der Grundlage der Anschaffungskosten des Leasing-Objekts und der Leasingdauer festgelegt.
Lebensgefährten sind daher insbesondere nicht zu gegenseitigen Unterhaltsleistungen verpflichtet, und es steht ihnen frei, die Gemeinschaft jederzeit aufzulösen.
Die gesetzgebende Gewalt in Österreich ist das Parlament, das heißt der Nationalrat und der Bundesrat. Alle Bundesgesetze werden von den Abgeordneten des Parlaments beschlossen.
Die Leistungsdichte wird für sehr hohe Frequenzen verwendet, bei denen die Eindringtiefe in den Körper gering ist.
Die Leistungsdichte ergibt sich aus dem Betrag des Kreuzprodukts der elektrischen Feldstärke E und der magnetischen Feldstärke H. Sie wird in Watt pro Quadratmeter (W/m²) angegeben.
Der leitende Angestellte entscheidet über die Zuteilung von Personal, Infrastruktur und anderen Ressourcen.
Die Signalleuchten der Ampeln für öffentliche Verkehrsmittel haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Hintergrund: ein horizontaler weißer Balken bedeutet „Anhaltung“, ein gerader vertikaler Balken bedeutet „freie Fahrt geradeaus“.
Die Mediation setzt voraus, dass die am Mediationsverfahren beteiligten Parteien unter Mitwirkung einer neutralen, unabhängigen und entsprechend ausgebildeten Fachperson, der Mediatorin oder dem Mediator, eigenständig eine gemeinsame Lösung für ihren Konflikt suchen und vereinbaren.
Die Messgeräte und die Standorte der Wasserzähler befinden sich grundsätzlich in den Gebäuden, unmittelbar nach dem Eintritt der Anschlussleitung in das Gebäude. Vorzuziehen sind leicht zugängliche Gemeinschaftsräume wie Stiegen oder Heizräume.
Die Miete kann für bestimmte Zeiträume schriftlich in abweichender Höhe vereinbart werden.
Die Mietparteien bieten einander gegenseitig Dienstleistungen an, die sie unter Berücksichtigung ihrer Möglichkeiten frei untereinander vereinbaren.
Die Eigentümerversammlung kann mit Mehrheit sinnvolle Alternativen zur Durchführung der Maßnahme vorschreiben oder Vorsorgemaßnahmen zum Schutz der Statik, der Sicherheit oder des architektonischen Erscheinungsbildes des Gebäudes auferlegen.
Die Mitglieder des kommunalen Einsatzzentrums für den Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, Prävention und Umsetzung der im Katastrophenfall zu ergreifenden Maßnahmen zu unterstützen.
Die Mitglieder werden aus Personen ausgewählt, die ihre Bewerbung im Rahmen eines Auswahlverfahrens einreichen, dessen Bekanntmachung mindestens 60 Tage vor der Ernennung auf den Websites der Abgeordnetenkammer, des Senats und der Datenschutzbehörde veröffentlicht werden muss.
Die Mitgliederversammlung wird in den vom Satzung vorgesehenen Fällen sowie dann einberufen, wenn das Interesse des Vereins dies erfordert.
Die Mitgliederversammlung der Vereine ist von den Verwaltern einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einzuberufen.
Die Aufhebung des Vertrags kann nur von der Partei beantragt werden, in deren Interesse dies gesetzlich vorgesehen ist.
Die Nichtigkeit oder Anfechtbarkeit des Arbeitsvertrags wirkt nicht für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis tatsächlich bestanden hat, es sei denn, die Nichtigkeit gründet auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstands oder des Grundes.
Die Nichtigkeit von Urteilen, gegen welche ein Rechtsmittel oder ein extraordinärer Rekurs zum Kassationshof eingelegt werden kann, kann nur im Rahmen dieser Rechtsmittel und nach den auf diese anwendbaren Normen geltend gemacht werden.
Die Notarkammer ist berechtigt, Notaren und Hilfsnotaren im Falle eines geringfügigen Fehlverhaltens eine Ermahnung auszusprechen.
Die Parteien können den Inhalt des Vertrags innerhalb der gesetzlich festgelegten Grenzen frei bestimmen.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Abfallhändlern und den Vermittlern von Abfällen, unabhängig davon, ob sie die Abfälle in Besitz nehmen oder nicht.
Die Planung im Bereich der öffentlichen Arbeiten und Lieferungen gliedert sich in Stufen mit progressiv detaillierteren technischen Inhalten, um die Qualität der Maßnahme oder Lieferung sowie die Übereinstimmung mit dem jeweiligen Zweck zu gewährleisten.
Die Höhe der Prämie beträgt jeweils 25'000 Franken. Jedes Jahr werden 10 Prämien vergeben.
Die Präsidenten der legislativen Organe sind Verwaltungsbehörden, sofern sie keine Regierungsfunktionen, sondern Verwaltungstätigkeiten ausüben, wie beispielsweise die Ernennung von Beamten, die Beglaubigung von Urkunden und Ähnliches.
Die Publizität bei der Begründung oder Übertragung von dinglichen Rechten wird grundsätzlich durch die Anforderung eines Modus gewährleistet, welcher den für das betreffende Gut geltenden Bestimmungen entspricht (beispielsweise die Übergabe bei beweglichen Sachen).
Die Rechte des Käufers wegen eines Mangels sind ausgeschlossen, wenn er den Mangel bei Vertragsschluss kennt.
Die Rechtsgültigkeit der Vollmacht ist nach der Fassung des Beschlusses in einer gemäß Satzung und Gesetz ordnungsgemäß einberufenen Generalversammlung unerheblich.
Rechtshandlungen im engeren Sinne haben mit dem Rechtsgeschäft gemeinsam, dass sie Erklärungen sind, d. h. Bekundungen, mit denen etwas einem anderen bekannt gemacht werden soll.
Die Rechtspflege wird nicht nur durch falsche persönliche Beweismittel, sondern auch durch falsche oder gefälschte materielle Beweismittel gefährdet.
Die Gerichtsbarkeit ist ordentlichen Richtern übertragen, deren Ernennung und Rechtsstatus durch die normativen Bestimmungen über die Gerichtsorganisation geregelt sind.
Die Widerrechtlichkeit ist eine unabdingbare Voraussetzung für Sanktionen gegen den Täter; nur ein dem gesetzlichen Tatbestand entsprechendes und widerrechtliches Verhalten begründet die Zurechnung der Schuld.
Die Wirksamkeit des vorliegenden Gesetzes ist bis zur Veröffentlichung des positiven Ergebnisses der Kompatibilitätsprüfung durch die Europäische Kommission ausgesetzt.
Die Resozialisierung dient auch dem Schutz der Gemeinschaft selbst: Diese hat ein unmittelbares Interesse daran, dass der Täter nicht erneut zum Rückfalltäter wird und seine Mitbürger nicht erneut schädigt.
Die Sachen im Staatsgebiet sind entweder eine demaniale Sache oder eine private Sache.
Die Satzungen der Verbände der Kassenärzte müssen Bestimmungen über die Fortbildung der Ärzte im Bereich der kassenärztlichen Tätigkeit, die Modalitäten der Fortbildung sowie die Teilnahmeverpflichtung enthalten.
Die Satzungsautonomie der Universitäten und wissenschaftlichen Hochschulen ist in den Landesverfassungen teilweise ausdrücklich anerkannt.
Die Sicherheitsvorrichtung darf die vorgesehenen Leistungsmerkmale oder die ordnungsgemäße Entsorgung des Produkts nicht beeinträchtigen, den bestimmungsgemäßen klinischen Einsatz des Produkts nicht verhindern oder negativ beeinflussen und unter den vorgesehenen Gebrauchsbedingungen nicht versehentlich ausgelöst werden können.
Der Staatsanwalt gibt, sofern er erscheint, die Gründe für die Anhaltung oder die Haft an und erläutert die Anträge betreffend die persönliche Freiheit.
Die Staatsanwaltschaft und alle Beamten der Justizpolizei sind zur Festnahme gemäß Absatz 2 berechtigt, auch wenn die Voraussetzungen für einen Haftbefehl (oder eine Unterbringungsanordnung gemäß § 126a) vorliegen.
Die Staatsanwaltschaft und die Verteidiger der Privatparteien können eine Erwiderung einreichen; eine Erwiderung ist nur einmal zulässig und muss sich im streng notwendigen Rahmen halten, um die Argumente der Gegenseite zu widerlegen.
Die Satzung muss in jedem Fall Organe für die gemeinsame Willensbildung der Vereinsmitglieder (Vereinsversammlung) sowie für die Geschäftsführung des Vereins und für die Vertretung des Vereins nach außen (Vorstand) vorsehen.
Die Auszählung ist vom Vorsitzenden des Wahlbehelfs nach Ablauf der festgelegten Zeit für abgeschlossen zu erklären. Anschließend haben alle Personen mit Ausnahme der Mitglieder des Wahlbehelfs und der Wahlzeugen das Wahllokal zu verlassen.
Die Strafkammern erledigen zudem die Aufgaben, die den Landgerichten in der Strafprozessordnung zugewiesen sind.
Die Strafverfolgung verjährt: im Falle einer vollzogenen Steuerhinterziehung zehn Jahre nach Ablauf der Steuerperiode, für welche der Steuerpflichtige nicht oder unvollständig besteuert wurde oder die Quellensteuerabzug nicht gesetzmässig erfolgt ist.
Die Erklärung der Todesvermutung begründet die Vermutung, dass der Verschollene zu dem in der Entscheidung festgelegten Zeitpunkt verstorben ist. Dies gilt auch dann, wenn vor der Erklärung der Todesvermutung ein anderer Zeitpunkt in das Sterberegister eingetragen wurde.
Die Tourismusverbände sind berechtigt, Buchungen einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen ohne eigene Verwaltungsbewilligung vorzunehmen, sofern sie sich auf das jeweilige Einzugsgebiet beschränken.
Die Ehe ist öffentlich und erfolgt in Gegenwart von zwei volljährigen und urteilsfähigen Zeugen.
Die Trennung der Ehegatten ist zulässig. Die Trennung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, die gerichtliche Trennung oder die Genehmigung der einvernehmlichen Trennung zu beantragen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die Stiegen, die dem Erreichen der normalen Arbeitsbereiche dienen, müssen so gebaut und instand gehalten werden, dass sie im Falle einer Personenansammlung in Notsituationen der normalen Belastung standhalten können.
Die Umrechnung erfolgt nach dem Wechselkurs, der zum Zeitpunkt der Zahlung für den Ort der Zahlung maßgebend ist.
Die Sicherungsmaßnahme der Untersuchungshaft gemäß § 66 StGB stellt ihrer Natur nach weder eine „Zusatzstrafe“ noch eine Strafverschärfung für den Rückfalltäter dar, sondern ist vielmehr eine Maßnahme zur Bekämpfung der künftigen Gefährlichkeit des Beschuldigten.
Die Unterbringung in einer gerichtlichen Erziehungsanstalt wird für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren, der ein gewohnheitsmäßiger Verbrecher, ein berufsmäßiger Verbrecher oder ein Täter mit krimineller Tendenz ist, stets angeordnet.
Die Klage der Mutter auf Feststellung der Nichtväterschaft ist innerhalb einer Frist von sechs Monaten ab der Geburt des Kindes oder ab dem Tag einzureichen, an dem sie Kenntnis von der Impotenz des Ehemannes zum Zeitpunkt der Zeugung erlangt hat.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue Verpflichtung mit einem anderen Gegenstand oder einem anderen Rechtstitel ersetzen.
Die Vereinbarung der Parteien sieht im Zusammenhang mit Mängeln der Software vor, dass diese von der Beklagten im Rahmen eines Software-Supportdienstes während einer Garantiefrist von drei Monaten zu beheben sind.
Die Vereinsversammlung beschliesst über die Aufnahme und den Ausschluss von Mitgliedern, wählt den Vorstand und entscheidet über alle Angelegenheiten, die nicht anderen Organen des Vereins zugewiesen sind.
Die Gesellschafterversammlung setzt sich aus der Gesamtheit der Mitglieder zusammen.
Die Vergabe von Dienstleistungsaufträgen hat im Wege eines offenen Verfahrens, eines eingeschränkten Verfahrens, eines Verhandlungsverfahrens, einer Rahmenvereinbarung, eines dynamischen Beschaffungssystems, eines Wettbewerbsdialogs, einer Direktvergabe oder einer Direktvergabe nach vorheriger Bekanntmachung zu erfolgen.
Die Vergabe öffentlicher Liefer-, Bau- und Dienstleistungsaufträge erfolgt im Wege offener Verfahren, nicht offener Verfahren, Verhandlungsverfahren oder des wettbewerblichen Dialogs.
Die Vergütung für den Verwahrer wird durch Beschluss des Bezirksgerichts festgelegt, sofern die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in jedem anderen Fall durch das Gericht, welches ihn ernannt hat.
Die Verhandlung über den Rechtsstreit findet unter Androhung der Nichtigkeit in öffentlicher Sitzung statt. Der die Verhandlung leitende Richter kann jedoch aus Gründen der staatlichen Sicherheit, der öffentlichen Ordnung oder der guten Sitten den Ausschluss des Publikums anordnen.
Die Verjährung der Rechte des Minderjährigen gegenüber dem Beistand ist während der Dauer der Beistandschaft suspendiert.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts durch denjenigen unterbrochen, gegen den das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verjährung wird durch die Einreichung eines Gesuchs bei einer Behörde gehemmt, sofern die Zulässigkeit der Klage von der vorläufigen Entscheidung dieser Behörde abhängt und die Klage innerhalb von drei Monaten nach der Erledigung des Gesuchs erhoben wird.
Die Verjährungsfrist für die Verrechnung von Abrechnungsfehlern sowie für die Verrechnung aufgrund von Änderungen oder Richtigstellungen der durchschnittlichen konzessionierten Nennleistung ist die in den entsprechenden staatlichen Gesetzen festgelegte.
Die Verletzung muss bis zum Zeitpunkt der Klageerhebung fortbestehen.
Die Vernehmung eines Zeugen, eines Sachverständigen oder eines Mitangeklagten kann durch die Verlesung von Protokollen einer vorangegangenen Vernehmung sowie von Dokumenten, die eine von ihnen stammende schriftliche Erklärung enthalten, ersetzt werden.
Die Pflicht zur Duldung des Notwegerechts entsteht nicht, wenn die vorherige Verbindung des Grundstücks mit dem öffentlichen Weg durch eine willkürliche Handlung des Eigentümers aufgehoben wurde.
Die Verschmelzung durch Aufnahme ist nur zulässig, wenn die Generalversammlung jeder Gesellschaft dazu beschließt.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die Unterlassung einer Prozesshandlung hat zur allgemeinen Folge, dass die Partei von der zu vollziehenden Prozesshandlung ausgeschlossen wird.
Die Vertragsparteien arbeiten im Einklang mit ihrem jeweiligen innerstaatlichen Recht über ihre zuständigen Behörden bei der Abwehr von Gefahren für die öffentliche Ordnung und Sicherheit sowie bei der Verhütung und Aufklärung strafbarer Handlungen zusammen.
Die Verwaltung des gemeinschaftlichen Gegenstands obliegt den Beteiligten gemeinsam.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch eine Führungskraft oder einen eigens beauftragten Beamten vertreten lassen.
Die Verwaltungskommission ist für die Justizverwaltung zuständig. Sie ist dafür zuständig, eine angemessene Fortbildung des Personals zu gewährleisten.
Die Verwaltungsvorschriften müssen die ordnungsgemäße, zweckmäßige und einheitliche Ausübung der Verwaltungsaufgabe gewährleisten; sie konkretisieren häufig die oft sehr allgemeine Regelung des Gesetzes.
Die Verwertung von Abfällen hat Vorrang vor ihrer Beseitigung.
Die Verwirkung wird nur durch die Vornahme des gesetzlich oder vertraglich vorgesehenen Rechtsgeschäfts verhindert.
Die Bestimmungen über die Anfechtung von Rechtshandlungen, die vor der Einleitung des Verfahrens vorgenommen wurden, finden auch auf die Anfechtung von Rechtshandlungen Anwendung, die nach der Einleitung des Verfahrens vorgenommen wurden.
Die Bestimmungen über die Wiedergutmachung für Justizirrtümer finden, soweit sie vereinbar sind, Anwendung.
Die Vorschriftzeichen sind a) Verbotszeichen, b) Gebotszeichen oder c) Vorfahrtzeichen.
Die Wahlwerberlisten jedes Wahlkreises müssen mit einer Erklärung eingereicht werden, die von nicht weniger als 400 und nicht mehr als 600 Wählern unterzeichnet ist, die im jeweiligen Wahlkreis für die Wahl des Landtages wahlberechtigt sind.
Die Wahrnehmung von Treppen und insbesondere die Erkennbarkeit der Stufen ist für die Sicherheit auf Treppen von grundlegender Bedeutung. Zu diesem Zweck ist eine gute Allgemeinbeleuchtung erforderlich, welche die Stufen räumlich hervorhebt.
Warnzeichen müssen gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein, Verbotszeichen müssen weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein und Vorschriftszeichen müssen blaue Kreise mit weißem Piktogramm sein.
Die Weiterbildung schliesst sich an den Abschluss der Grundausbildung an. Sie dient dem Erhalt und der Erweiterung der Kernkompetenzen der Berufsmilitärs und Militärpersonen mit befristeter Anstellung.
Die Wirkung der Infrarot-Strahlung beruht auf der Absorption ihrer Energie durch den Körper.
Die Wähler geben ihre Stimme persönlich im Wahllokal ab.
Die Erwerbsunfähigkeitsrenten werden bis zur Vollendung des 67. Lebensjahres von der Agentur für soziale und wirtschaftliche Entwicklung ausgezahlt. Danach geht die Rente als Sozialrente auf das INPS über.
Der Zivilstandsbeamte hört die Ehepartner und kann bei anderen Behörden oder Dritten Auskünfte einholen.
Die Zivilstandsbeamten prüfen das Begehren nicht materiell, wenn die Braut oder der Bräutigam offensichtlich nicht beabsichtigen, eine Lebensgemeinschaft zu gründen, sondern vielmehr die Bestimmungen über die Zulassung und den Aufenthalt von Ausländern zu umgehen.
Die Zulassungsbescheinigung besteht aus einem Teil I und einem Teil II. Die Bedingungen und administrativen Vermerke sind nur im Teil I enthalten.
Die Bewilligung der KESB ist in folgenden Fällen erforderlich: Bewilligung für den Mündel zur selbstständigen Ausübung eines Berufs oder einer gewerblichen Tätigkeit.
Die Sicherheitszeichen müssen aus einem Material hergestellt sein, das möglichst stoßfest und beständig gegen Umwelteinflüsse sowie witterungsbeständig ist.
Die übernehmende Gesellschaft darf im Austausch gegen Aktien oder Anteile der an der Verschmelzung teilnehmenden Gesellschaften keine Aktien oder Anteile zuweisen.
Die besondere Bedeutung, die das Rechtsinstitut der Begründung auf diese Weise gewinnt, wird jedoch durch die Bestimmungen des Artikels 7 Absatz 2 teilweise relativiert, wonach gesetzliche Normen im Allgemeinen sowie Rechtsakte mit allgemeinem Inhalt von der Begründungspflicht befreit sind.
Die Sicherheitsfachkräfte der zweiten Ebene der Provinzliste sind berechtigt, die Funktionen der Sicherheitsfachkraft in Unternehmen jeder Größe bei Fehlen einer besonderen Gefährdung beziehungsweise in Unternehmen mit einer Belegschaft von bis zu 1600 Mitarbeitern bei Vorliegen einer besonderen Gefährdung auszuüben.
Die deutsche Gerichtsbarkeit erstreckt sich nicht einmal auf die Vertreter anderer Staaten und deren Gefolge, die sich auf Einladung der Bundesrepublik Deutschland auf ihrem Gebiet befinden.
Die didaktische Autonomie betrifft die freie und geplante Wahl von didaktischen Verfahren, Mitteln, Organisationsformen, Unterrichtszeiten und jede andere Initiative, die Ausdruck der Gestaltungsfreiheit ist, einschließlich des Angebots an Wahlfächern und Fakultätsfächern.
Die durch die Straftat geschädigte Person gibt in dem gegen den Einstellungsantrag der Staatsanwaltschaft eingelegten Widerspruch die Umstände an, welche die Ablehnung des Antrags rechtfertigen.
Die durch dieses Gesetz geregelten Provinzmaßnahmen fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitergenossenschaften.
Elektrische Anlagen, insbesondere Erdungsanlagen, Blitzschutzanlagen und explosionsgeschützte Anlagen, müssen, sofern vorgeschrieben, gemäß den anerkannten Regeln der Technik geplant sowie in Betrieb genommen und gewartet werden.
Die elterliche Sorge erlischt zwangsläufig mit der Ehe des betroffenen Kindes.
Das Fehlen der Vertretungsmacht kann unter anderem aus einer nicht erteilten, nicht mehr gültigen oder nicht wirksam erteilten Vollmacht oder aus einer Überschreitung der Vertretungsmacht durch den an sich bevollmächtigten Vertreter resultieren.
Die zuständige Behörde für die Entsorgungsanlage übermittelt das Original der bestätigten Entsorgungsbescheinigung an den Abfallerzeuger sowie eine Kopie an den Abfallentsorger.
Die gegenseitige Vertretung der Ratsmitglieder wird durch Verfügung des Sektionspräsidenten festgelegt.
Die Lehre des Gemeinen Rechts pflegte zwischen Dienstbarkeiten und persönlichen Dienstbarkeiten zu unterscheiden. Diese Unterscheidung bildet auch die Grundlage des Schweizerischen Zivilgesetzbuches, obschon sie nicht ausdrücklich formuliert ist.
Die gemeinschaftliche Sache kann auch zugunsten eines Miteigentümers belastet werden.
Die gemeinschaftlichen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann vorgenommen werden, ohne dass die Nutzung der Sache für die einzelnen Mitglieder der Miteigentümergemeinschaft erschwert wird und alle Teilnehmer an der Miteigentümergemeinschaft mit der Teilung einverstanden sind.
Gerichtliche Handlungen, die die Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte zum Gegenstand haben, werden durch das Vollstreckungsgericht vorgenommen.
Die Aktionärsversammlung, rechtsgültig einberufen und ordnungsgemäß versammelt, vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Die getrennte Sammlung von Verpackungsabfällen bleibt zu Lasten der Hersteller und Nutzer.
Die Theorie der Conditio sine qua non (oder der Äquivalenz), die in der strafrechtlichen Rechtsprechung anerkannt ist, betrachtet jede Bedingung als Ursache, welche nicht gedanklich eliminiert werden kann, ohne dass das konkrete Ergebnis entfiele.
Die intervenierende Person kann zur Unterstützung der Hauptpartei alle nach dem Stand des Verfahrens zulässigen Prozesshandlungen vornehmen.
Die Höchstzahlen und die jährlichen Kontingente für Ausländer, die einer Erwerbstätigkeit nachgehen, müssen sich an den allgemeinen wirtschaftlichen Interessen der Schweiz orientieren, wobei ein Vortritt für Schweizer Bürger zu berücksichtigen ist; Grenzgänger sind einzubeziehen.
Die klagende Partei muss auf Antrag der beklagten Partei eine Sicherheit für den Ersatz der Prozesskosten letzterer leisten.
Die Nutzbreite der Treppen sowie die Höhe und die Auftrittstiefe ihrer Stufen müssen so bemessen sein, dass ein sicherer Durchgang gewährleistet ist.
Die folgenden Grundrechte binden die Gesetzgebung, die vollziehende Gewalt und die Rechtsprechung als unmittelbar geltendes Recht.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung ändert und erweitert die Inhalte des Informationsschreibens, welches durch die Artikel 13 und 14 der DSGVO geregelt wird, erheblich.
Die nichtnamentliche Meldung hat unverzüglich zu erfolgen und der Gesundheitsbehörde, in deren Bezirk sich die Einrichtung befindet, spätestens innerhalb von 24 Stunden nach Feststellung des Ausbruchs zuzugehen.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Die präventive Konservierung ist ein kontinuierlicher Prozess, der sich über die gesamte Lebensdauer der Kulturgüter erstreckt und nicht mit einer interventiven Behandlung abgeschlossen ist.
Rechtsgeschäfte können verschiedener Natur sein: Es wird unterschieden zwischen natürlichen Ereignissen, menschlichen Handlungen, Eigenschaften und Rechtsverhältnissen.
Das schriftliche Gutachten kann durch die Verwendung eines in einem anderen Verfahren gerichtlich oder durch die Staatsanwaltschaft eingeholten Sachverständigengutachtens ersetzt werden.
Überweniende Ursachen schließen den Kausalzusammenhang aus, sofern sie allein ausreichend waren, um das Ereignis herbeizuführen.
Die systematische Analyse der Gefahren an verschiedenen Arbeitsplätzen und für verschiedene Tätigkeiten ist ein grundlegendes Konzept im präventiven Modell der Gefährdungsbeurteilung.
Die örtliche Zuständigkeit im Zusammenhang mit Visaanträgen der Kategorien A und C bestimmt sich nach dem rechtmäßigen Wohnsitz des Antragstellers im konsularischen Bezirk der Vertretungsbehörde.
Die von einem der Miteigentümer unabhängig von den anderen erfolgte Einräumung verpflichtet jedoch den Leasinggeber sowie seine Erben oder Rechtsnachfolger, die Ausübung des eingeräumten Rechts nicht zu behindern.
Die vorrangige Befriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das im Zeitpunkt der Pfändung oder, sofern diese nicht erfolgt, im Zeitpunkt der Zustellung des Gebots laufende Jahr.
Die wöchentliche Arbeitszeit kann gleichmässig oder zeitlich unterschiedlich auf die einzelnen Arbeitstage sowie auf die einzelnen Arbeitnehmer oder Gruppen von Arbeitnehmern verteilt werden.
Die zertifizierte elektronische Post ist eine spezifische Form der elektronischen Post, durch welche die Übermittlung (Übermittlungsbestätigung) und die erfolgte Zustellung (Zustellungsbestätigung) einer zwischen zwei zertifizierten elektronischen Postfächern versandten Nachricht bestätigt werden.
Die zuständige Behörde sieht von einer strafrechtlichen Verfolgung, einer Überweisung an das Gericht oder einer Sanktionierung ab, wenn das Verschulden und die Folgen der Tat geringfügig sind.
Die zuständige Behörde überprüft in regelmäßigen Abständen und in angemessenem Umfang die Erzeuger gefährlicher Abfälle, die Entsorgungsanlagen und -unternehmen sowie die Sammler, Beförderer, Händler und Makler von Abfällen.
Die zuständige übergeordnete Bundesbehörde erteilt die Genehmigung schriftlich und weist ihr eine Genehmigungsnummer zu. Sie kann die Genehmigung an Bedingungen knüpfen.
Die „vorbeugende Konservierung“ kann auch als „Prävention“ bezeichnet werden.
Die Übermittlung des Antrags auf Nutzung des Grades hat im elektronischen Rechtsverkehr so zu erfolgen, dass die Entscheidung über den Grad spätestens innerhalb einer Woche, in jedem Fall jedoch innerhalb der Frist gemäß § 55 GBG, in Papierform im Original (beim Gericht eingehend) vorgelegt wird.
Die Übertragung administrativer Befugnisse des Staates kann mit einfachem staatlichem Gesetz geändert oder widerrufen werden, auch wenn sie aufgrund dieses Gesetzes erfolgt ist.
Die Überwachung der Post- und Telekommunikationsverkehrsbedürfnisse bedarf der Bewilligung des Zwangsmassnahmengerichts.
Die öffentlichen Organe sind für ihre laufende Registratur und ihre Depotarchive verantwortlich.
Die übernehmende Gesellschaft darf im Austausch gegen Aktien oder Anteile der übernehmenden Gesellschaft, die den übernommmenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder einen Strohmann gehören, keine Aktien oder Anteile zuweisen.
Dienste für den Verkauf von Waren und Dienstleistungen sowie unentgeltliche Dienste für den Empfänger.
Dies schließt Informationen aus, die als Teil eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz an die Öffentlichkeit übermittelt werden, soweit diese Informationen keiner spezifischen oder identifizierbaren Vertragspartei oder einem spezifischen oder identifizierbaren Nutzer zugeordnet werden können.
Die vorliegende Beihilferegelung erlangt rechtliche Wirksamkeit, nachdem die Kommission gemäß Artikel 9 der Verordnung (EU) Nr. 702/2014 den Erhalt der entsprechenden Zusammenfassung durch eine Empfangsbestätigung und eine Identifikationsnummer bestätigt hat.
Der vorliegende Artikel des neuen Straßenverkehrsgesetzbuches findet auch auf die Fahrzeuge und Fahrer der staatlichen Polizei, des Carabinieri-Korps, der Finanzguards, des Gefängnispolizeikorps, der Feuerwehr, der Berufsfeuerwehren der autonomen Provinzen Trient und Bozen sowie der Region Aostatal Anwendung.
Das vorliegende Gesetz, die Schweizerische Zivilprozessordnung, regelt das Verfahren vor den kantonalen Instanzen für: a. Zivilstreitigkeiten; b. gerichtliche Entscheide in nichtstreitigen Angelegenheiten; c. gerichtliche Fragen des Schuldbetreibungs- und Konkursrechts; d. die Schiedsgerichtsbarkeit.
Das vorliegende Gesetz über die Wiedereingliederung von zu administrativen Massnahmen Internierten zielt darauf ab, jenen Gerechtigkeit widerfahren zu lassen, die zu administrativen Massnahmen interniert wurden.
Durch den Beförderungsvertrag verpflichtet sich der Frachtführer, die Ware zum Bestimmungsort zu befördern und sie dort dem Empfänger auszuhändigen.
Durch Fund kann das Eigentum an verlorenen Sachen erworben werden.
Durch den Mietvertrag ist der Vermieter verpflichtet, dem Mieter die Nutzung der gemieteten Sache für die Dauer des Mietverhältnisses zu überlassen.
Im Verwahrungsvertrag verpflichtet sich der Verwahrer, eine ihm vom Verwahrenden übergebene bewegliche Sache zu verwahren.
Mit dem Werkvertrag verpflichtet sich der Unternehmer zur Ausführung eines Werkes und der Besteller zur Zahlung eines Honorars.
Durch den Werkvertrag verpflichtet sich der Unternehmer zur Herstellung des versprochenen Werkes und der Besteller zur Zahlung der vereinbarten Vergütung.
Mit der Annahme eines Mandats verpflichtet sich der Bevollmächtigte, für den Auftraggeber ein ihm übertragenes Geschäft unentgeltlich auszuführen.
Durch die Aufnahme eines Lebensgefährten in die gemietete Wohnung wird dieser nicht Vertragspartei.
Mit der Einreichung der Klage wird die Rechtshängigkeit des Rechtsstreits begründet.
Die vielfältigen Verstöße gegen das geltende Asylverfahrensgesetz beeinträchtigen die öffentliche Sicherheit im Sinne des Artikels 45 Absatz 1 des Aufenthaltsgesetzes erheblich und verletzen bedeutende Interessen der Bundesrepublik Deutschland.
Durch die unmittelbare und mittelbare eigenmächtige Inbesitznahme wird der Besitz nur an demjenigen Teil erlangt, der tatsächlich ergriffen, betreten, benutzt, gekennzeichnet oder in Obhut genommen wurde.
Dämpfe entzündbarer Flüssigkeiten sind im Allgemeinen explosiv. Der Funke eines Lichtschalters oder eine elektrostatische Entladung können diese Dämpfe entzünden.
Falls weitere Parteien dem Vertrag beitreten können und die Modalitäten des Beitritts nicht festgelegt sind, ist die Beitrittserklärung an das für die Ausführung des Vertrags zuständige Organ oder, falls ein solches Organ nicht vorhanden ist, an alle ursprünglichen Vertragsparteien zu richten.
Die wesentlichen Merkmale der Verbotszeichen sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Grund, roter Rand und roter Querbalken (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) (die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Fläche des Zeichens abdecken).
Ein Gutachten ist zuzulassen, wenn Feststellungen zu treffen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Ein Angeklagter gilt als abwesend, wenn sein Wohnort unbekannt ist oder er sich im Ausland befindet und sein Erscheinen vor dem zuständigen Gericht nicht durchsetzbar oder nicht zweckmäßig erscheint.
Ein Ehegatte hat das Recht, die häusliche Gemeinschaft aufzulösen, wenn seine Persönlichkeit, seine wirtschaftliche Sicherheit oder das Wohl der Familie durch das Zusammenleben ernsthaft gefährdet sind.
Ein Ehegatte ist nicht verpflichtet, dem Begehren des anderen Ehegatten nach Wiederherstellung der Lebensgemeinschaft nachzukommen, wenn dieses Begehren einen Rechtsmissbrauch darstellt oder die Ehe gescheitert ist.
Ein Ehegatte kann die Annullierung der Ehe verlangen, wenn er durch Drohung zu einem rechtswidrigen Verhalten verleitet wurde, die Ehe einzugehen.
Ein Ehevertrag kann vor oder nach der Ehe abgeschlossen werden.
Insbesondere stellt es eine erschwerende Umstände dar, wenn der Täter aus besonders verwerflichen Beweggründen gehandelt hat.
Ein Richter oder ein richterlicher Hilfsbeamter, der Kenntnis von einem Umstand erlangt, der ihn im konkreten Fall gesetzlich vom Ausüben der richterlichen Funktion ausschließt, hat dies dem Gerichtspräsidenten unverzüglich mitzuteilen.
Ein Sparguthaben wird nicht durch die Übertragung des Eigentums am Sparbuch mittels der Übereignung des Sparbuchs übertragen, sondern – sofern die Satzung nichts anderes bestimmt – durch die Abtretung der Forderung.
Ein Verein erwirbt die Rechtsfähigkeit durch Eintragung in das Vereinsregister des zuständigen Amtsgerichts.
Ein Vergleich in Zivilverfahren wegen einer Fälschung entfaltet keine Wirkung, wenn er nicht vom Landesgericht nach Anhörung der Staatsanwaltschaft genehmigt wurde.
Ein Verhalten ohne Handlungswillen (Reflexbewegung, Handeln unter Hypnose oder im Schlaf, Handeln unter physischer Gewalt) stellt keine Willenserklärung dar, selbst wenn es als Ausdruck eines Willens erscheint, rechtliche Wirkungen herbeizuführen.
Ein Verwaltungsakt ist dem Teilnehmer, an den er gerichtet ist oder der daran ein Interesse hat, zuzustellen.
Eine Verwaltungseinheit verfügt über Autonomie, wenn ihr bei der Erfüllung ihrer Aufgaben ein erheblicher Entscheidungsspielraum zugestanden wird und dieser Entscheidungsspielraum dem direktiven Eingriff der Aufsichtsbehörde entzogen bleibt. Das Mass der Autonomie bestimmt sich nach den einschlägigen materiellen Gesetzen.
Ein besonderes Pfandrecht an dem Miteigentumsanteil des Wohnungseigentümers ist zudem gemäß § 27 des Wohnungseigentumsgesetzes (WEG) zugunsten bestimmter Forderungen der Wohnungseigentümergemeinschaft und der anderen Miteigentümer vorgesehen.
Eine Änderung in der Zusammensetzung der Gemeinschaft führt zu einer Zunahme oder Abnahme für die verbleibenden Gemeinschafter.
Ein Widerruf seitens des Anbietenden ist jedoch relevant, solange das Angebot noch nicht wirksam geworden ist. Wenn daher der Widerruf den Empfänger spätestens gleichzeitig mit dem Angebot erreicht, entsteht für den Anbietenden keine Bindung.
Ein etwaiger von der Beschwerdeführerin behaupteter Verstoß gegen spanische Bauvorschriften, da die unterste Stufe geringfügig niedriger als die anderen war, bedarf keiner weiteren Erörterung, da festgestellt wurde, dass dieser Umstand für den Unfall nicht kausal relevant war.
Ein durch vorsätzliches oder grob fahrlässiges Verhalten im Dienst der Verwaltung oder Dritten zugefügter Schaden ist von den Verantwortlichen gemäß den geltenden Bestimmungen zu ersetzen.
Eine Schlichtung kann ferner durch die Einreichung eines schriftlichen Schlichtungsantrags der Parteien beim Gericht oder durch die Annahme eines schriftlichen Schlichtungsvorschlags des Gerichts mittels einer beim Gericht hinterlegten schriftlichen Erklärung zustande kommen.
Ein wirksamer Vertrag kommt nicht zustande, wenn sich die Parteien nicht über die wesentlichen Vertragsbestandteile geeinigt haben.
Ein minderjähriges Kind teilt den Wohnsitz der Eltern. Das Kind behält diesen Wohnsitz, bis es ihn gesetzlich widerruft.
In vielen Museen setzt sich allmählich ein neues Verständnis und ein geschärftes Bewusstsein für die Komplexität der sogenannten „Prävention“ oder „präventiven Konservierung“ durch, vom Lichtschutz bis hin zum Umgang mit Kulturgütern.
Ein schriftliches Sachverständigengutachten ist daher in Papierform und mit der eigenhändigen Unterschrift des Sachverständigen beim Gericht einzureichen. Der Sachverständige hat zudem ein Prägesiegel anzubringen.
Ein unerlaubtes Motiv macht die testamentarische Verfügung nichtig, wenn es aus dem Testament hervorgeht und das einzige ist, welches den Erblasser zu der Verfügung bewogen hat.
Eine Erweiterung der gemeinschaftlichen Teile ist nur mit Zustimmung der Betroffenen und mit Genehmigung der Stockwerkeigentümergemeinschaft zulässig.
Ein Ausgleich kann nicht verlangt werden, wenn für die Leistungen eine angemessene Gegenleistung gewährt oder vereinbart wurde oder soweit dem Abkömmling für seine Leistungen aus einem anderen Rechtsgrund ein Anspruch zusteht.
Eine Feststellung der Nichtigkeit einer Ehe, die ausschließlich auf der Zugehörigkeit oder Nichtzugehörigkeit zu einer Religionsgemeinschaft beruht, steht jedoch in jedem Fall im Widerspruch zum österreichischen ordre public gemäß § 6 des Gesetzes über das Internationale Privatrecht.
Eine Eigenerklärung betreffend zukünftige Verpflichtungen, Verzichte, Verantwortungsübernahmen oder Ähnliches ist nicht zulässig.
Eine Aufteilung der Wählerschaft in andere Wahlkörper ist nicht zulässig.
Eine Handlung liegt erstens vor, wenn eine Willensentscheidung eine körperliche Bewegung hervorgerufen hat. Hier ist von einer Handlung im natürlichen Sinne die Rede.
Eine Stiftung kann von den Erben oder Gläubigern des Stifters analog zu einer Schenkung angefochten werden.
Eine Verbindlichkeit besteht und kann erfüllt, gegebenenfalls auch besichert oder verrechnet werden.
Eine Vergütung für die Aufbewahrung gilt als stillschweigend vereinbart, wenn die Aufbewahrung unter den gegebenen Umständen nur gegen eine Vergütung zu erwarten ist.
Eine klassifizierte Information ist geheim, wenn ihre Kenntnisnahme durch unbefugte Personen die Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder gefährden oder ihren Interessen schweren Schaden zufügen kann.
Eine klassifizierte Information ist VS-Vertraulich, wenn ihre Kenntnisnahme durch unbefugte Personen die Interessen der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder beeinträchtigen kann.
Eine Wahl hat nicht nur den Zweck, eine Volksvertretung zu schaffen, die ein Spiegelbild der in der Wählerschaft vorhandenen politischen Meinungen ist, sondern muss auch ein funktionsfähiges Organ hervorbringen.
Die Wiederaufnahme ist ausgeschlossen, wenn die Entscheidung auf verfahrens- oder materiellrechtlichen Mängeln beruht, eine Fehlbeurteilung der Beweise vorliegt oder das Strafmaß innerhalb des gesetzlichen Strafrahmens zu milde oder zu streng bemessen wurde.
Eine Mitteilung oder Benachrichtigung an die letzte den Behörden bekannte Adresse der Asylsuchenden oder ihrer Vertreter wird nach Ablauf der ordentlichen siebentägigen Abholfrist gesetzlich wirksam.
Eine vertraglich oder gesetzlich bestimmte Frist ist, sofern nicht anders bestimmt, so zu berechnen, dass bei einer in Tagen bestimmten Frist der Tag, an dem das Ereignis eintritt, von welchem die Frist läuft, nicht mitzurechnen ist.
Eine natürliche Person kann nicht mehr als eine Identifikationsnummer erhalten. Jede Identifikationsnummer darf nur einmal vergeben werden.
Eine umfassende Beistandschaft wird errichtet, wenn eine Person insbesondere wegen einer dauernden Urteilsunfähigkeit besonders hilfsbedürftig ist.
Die Beschwerdeführer haben der Antragsgegnerin im erstinstanzlichen Verfahren jedoch keine vorsätzliche Fehlbezeichnung des Verfassers der beanstandeten Erklärungen vorgeworfen.
Einem Unternehmen, das die Genehmigung zur Ausübung der Tätigkeit in einem anderen Mitgliedstaat oder Vertragsstaat erhalten hat oder beantragt hat, kann auf Antrag widerruflich die Befreiung von der Pflicht zur Erbringung einer Sicherheitsleistung im Inland gewährt werden.
Einem abwesenden oder flüchtigen Beschuldigten, der seine Bereitschaft erklärt, unter Eskorte vor Gericht zu erscheinen, kann diese Eskorte vom Bundesministerium für Justiz gewährt werden.
Einige chemische Stoffe sind karzinogen und können daher Krebs hervorrufen oder dessen Häufigkeit erhöhen.
Der Schuldner kann dem Erwerber auch jene Einreden entgegensetzen, die gegen die Forderung des Zedenten bestanden, sofern diese bereits zu dem Zeitpunkt bestanden, als er Kenntnis von der Abtretung erhielt.
Emissionen von Schadstoffen, für die keine Vorsorgewerte festgelegt wurden, sind so weit wie technisch möglich und wirtschaftlich zumutbar zu begrenzen. Dies gilt insbesondere für Stoffe, die gemäß der Gefahrstoffverordnung als krebserzeugend, erbgutverändernd oder fortpflanzungsgefährdend eingestuft sind.
Klagen auf Herabsetzung von Schenkungen und testamentarischen Verfügungen wegen Verletzung des Pflichtteils sind einzutragen.
Die Eltern, denen die elterliche Sorge entzogen wurde, sind über besondere Ereignisse im Leben des Kindes zu informieren und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes anzuhören.
Eltern ohne elterliche Sorge sind über besondere Ereignisse im Leben des Kindes zu informieren und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes anzuhören.
Die Emissionen sind so vollständig wie möglich und so nah wie möglich am Ort ihres Entstehens zu erfassen und so zu leiten, dass keine übermässigen Immissionen verursacht werden.
An internationalen Strecken, Autobahnen und überörtlichen Hauptstraßen sowie deren Zufahrten sowie in deren Sichtfeld ist jede Form der Werbung verboten.
Entscheidend ist, dass die Sache nicht in das Eigentum des Mieters übergeht, sondern ihm lediglich zum Gebrauch überlassen wird.
Entsteht aus herrenlosem Land durch Anschwemmung, Aufschüttung, Bodenverschiebung, Änderungen des Verlaufs oder des Standes eines öffentlichen Gewässers oder auf andere Weise ein nutzbares Grundstück, so gehört dieses dem Kanton, in dessen Gebiet es liegt.
Wenn der Schuldner die Leistung freiwillig erbringt, hat er damit eine Verbindlichkeit erfüllt und kann nicht mit der Begründung, dass der Gläubiger kein Recht dazu hatte, die Rückerstattung des Geleisteten verlangen.
Erfolgt der Nachlass durch Indossament eines Wechsels oder eines Bankschecks, hat die Bank im Falle der Nichtzahlung neben den aus dem Titel resultierenden Rechten auch Anspruch auf Rückerstattung des vorab ausgezahlten Betrags.
Wenn die Mietsache Ausbesserungen erfordert, die nicht zu Lasten des Mieters gehen, hat dieser den Vermieter darüber zu benachrichtigen.
Wenn der Schuldner seiner Verpflichtung zur Vornahme einer Handlung nicht nachkommt, die auch durch einen Dritten ausgeführt werden kann, muss der Gläubiger auf Antrag vom zuständigen erstinstanzlichen Gericht ermächtigt werden, die Handlung auf Kosten des Schuldners ausführen zu lassen.
Wenn die unterhaltspflichtige Person ihrer Unterhaltspflicht nicht nachkommt, unterstützt eine nach kantonalem Recht bezeichnete Fachstelle die berechtigte Person auf Gesuch bei der angemessenen Durchsetzung des Unterhaltsanspruchs, in der Regel kostenlos.
Die Erklärungen bezüglich der Durchführung des über den Agenten geschlossenen Vertrages sowie die Rügen wegen Vertragsverletzung sind gegenüber dem Agenten wirksam abzugeben.
Die Ermittlungen, Verfügungen und sonstigen Verfahrenshandlungen im Strafverfahren können gemäß dem Gesetz über die Staatsanwaltschaft den Bezirksstaatsanwälten übertragen werden, welche der Aufsicht und Weisung der Staatsanwälte unterstehen.
Die Ermächtigung und/oder die Vollmacht begründen keine Verpflichtung für den Geschäftsführenden oder den Bevollmächtigten und sind beide einseitige, empfangsbedürftige Rechtsgeschäfte, jedoch nicht zustimmungspflichtig.
Wenn der Sicherheitsleistende erscheint und erklärt, bereit zu sein, den Rechtsstreit anstelle des Gesicherten zu übernehmen, kann letzterer beantragen, aus dem Verfahren ausgeschlossen zu werden.
Erst mit der Bekanntgabe wird das Verwaltungsverfahren abgeschlossen und erwirbt der Verwaltungsakt rechtliche Existenz.
Erst nach der Trennung stellt sich die Frage des Sondereigentums an der Frucht.
Erstbegebung, auch als Erstausgabe oder Erstplatzierung bezeichnet, von Wertpapieren und wertpapierähnlichen Finanzinstrumenten bzw. der Finanzinstrumente selbst, sofern sie einer Begebung angehören.
Erster Titel: Entstehung der Obligationen - Erster Abschnitt: Entstehung durch Vertrag
Es dürfen nur für die vorgesehenen Arbeiten geeignete Leitern verwendet werden, insbesondere im Hinblick auf die Tragfähigkeit und die Stabilität.
Begründete Zweifel an der Arbeitsfähigkeit für die vertraglich geschuldete Arbeitsleistung am aktuellen Arbeitsplatz sind ausreichend.
Die Denkmalpflege hat die Aufgabe, unser bauliches Erbe zu pflegen und die besonderen Werte und Qualitäten der Baudenkmäler zu vermitteln.
Vielmehr ist festzustellen, ob das Gesetz die Wirksamkeit des betreffenden Rechtsgeschäfts nur unter der Bedingung anerkennen will, dass es den Formzwang einhält.
Es ist zu verhindern, dass der Schadstoff aus den Schornsteinen der Abfallverbrennungsanlagen austritt und über die Luft in den Boden und in die Gewässer und folglich in die Nahrungskette gelangt.
Bei Unterfangungen sowie im Falle von Gebäuden oder Bauwerken in der Nähe von Baugruben, deren Fundamente durch die Baugruben freigelegt oder geschwächt werden könnten, sind geeignete Stützgerüste und Vorsichtsmaßnahmen anzuwenden.
Die Notwendigkeit des Umladens oder Wiederbeladens an der Grundstücksgrenze unter Inanspruchnahme des Zugangs über das Grundstück der Beklagten bleibt bestehen.
Es werden nur die Ausgaben anerkannt, die in direktem Zusammenhang mit der Durchführung der regionalen Meisterschaft des Handwerks und der Gastronomie stehen. Zulässig sind folgende Ausgabenposten: - Preise für Schülerwettbewerbe, die im Rahmen der Veranstaltung stattfinden.
Es wird empfohlen, jedem Lichtpunkt eine eindeutige Identifizierungsnummer zuzuweisen und jeden Lichtpunkt mit dieser Nummer zu kennzeichnen.
Wenn der Versicherungsnehmer und die Person, die zum Ersatz anspruchsberechtigt ist, verschiedene Personen sind, handelt es sich um eine Versicherung für fremde Rechnung.
Falls aus den medizinischen Untersuchungen bei Arbeitnehmern, die in vergleichbarem Maße demselben Agenten ausgesetzt waren, eine auf diese Exposition zurückzuführende Anomalie hervorgeht, informiert der Betriebsarzt den Arbeitgeber.
Falls die Grenzzeichen zwischen angrenzenden Grundstücken fehlen oder unkenntlich geworden sind, hat jeder der Eigentümer das Recht zu verlangen, dass diese auf gemeinsame Kosten gesetzt oder wiederhergestellt werden.
Falls dem Verein ein vorgeschriebenes Organ oder das Mitgliederverzeichnis fehlt oder er über keinen rechtmässigen Sitz mehr an seinem Domizil verfügt, kann ein Mitglied oder ein Gläubiger beim Richter die Anordnung der erforderlichen Massnahmen verlangen.
Wenn ein Vermögen der notwendigen Verwaltung entbehrt, hat die KESB das Nötige anzuordnen und insbesondere einen Beistand zu ernennen in folgenden Fällen: bei Ungewissheit über die Erbfolge und zur Wahrung der Interessen des noch nicht geborenen Kindes.
Stellt der Oberste Gerichtshof fest, dass das Urteil oder das Verfahren aufgrund einer bereits in erster Instanz eingetretenen und von Amts wegen zu berücksichtigenden Nichtigkeit aufzuheben ist, ist der Rechtsstreit an das erstinstanzliche Gericht zurückzuweisen (§ 478 Abs. 2 und 3).
Flure und Treppenhäuser müssen auf beiden Seiten mit festen Handläufen ausgestattet sein.
Die folgenden Gesuche sind innerhalb der 30-tägigen Einsprachefrist einzureichen: a. Einsprachen gegen die Enteignung und b. die geforderte Entschädigung.
Form und Farbe der Zeichen sind – je nach spezifischem Zweck (Verbotszeichen, Warnzeichen, Gebotszeichen, Rettungs- oder Erste-Hilfe-Zeichen sowie Kennzeichnungen an Brandschutzmitteln oder -geräten) – gesetzlich festgelegt.
Die Verhaftungen werden auf lebenszeitig oder auf eine bestimmte Zeit festgesetzt. Die zeitlich bestimmte Verhaftung beträgt mindestens einen Tag und höchstens zwanzig Jahre.
Ausländer, die der Meldepflicht unterliegen und auf Bundesgebiet eine Erwerbstätigkeit ausüben, deren Ausübung einer Genehmigung bedarf, sind unabhängig von einer bestehenden Meldepflicht bei der Meldebehörde zu melden und abzumelden.
Das Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol und das Aostatal verfügen gemäß Sonderstatuten, die mit Verfassungsgesetz genehmigt werden, über besondere Formen und Bedingungen der Autonomie.
Frösche und Kröten sind wichtige Glieder in der natürlichen Nahrungskette der aquatischen Ökosysteme.
Erfindung und Schatzfund wurden durch die Novelle des SPG von 2002 neu definiert.
Für DV und Bauleiter sind die grösseren in der SN EN 50110-1 (ESTI-Richtlinie Nr. 407) festgelegten Abstände zu wählen.
Auf Antrag werden Patente für Erfindungen erteilt, die neu sind, auf einer erfinderischen Tätigkeit beruhen und gewerblich anwendbar sind.
Für Reisende, die nicht in einem Endemiegebiet ansässig sind, aber in ein Endemiegebiet oder in einen Ausbruch reisen, kann mehr als 10 Jahre nach der ersten Gelbfieberimpfung nicht auf einen ausreichenden Impfschutz vertraut werden.
Für Tiere, die der natürlichen Nahrungskette unterliegen, ist eine Sichtschutzvorrichtung erforderlich.
Für die von den Vertreterpersonen des Vereins eingegangenen Verbindlichkeiten können Dritte ihre Forderungen aus dem gemeinsamen Vermögen geltend machen.
Für alle Hauptverhandlungen gilt das Öffentlichkeitsprinzip, auch für die Hauptverhandlung vor dem Kassationsgericht, jedoch nicht für andere gerichtliche Anhörungen.
Für Fahrzeuge aus dem Ausland, die bereits über neue Zulassungsdokumente verfügen, können Dienstleistungen nur erbracht werden, wenn die Zulassungsbescheinigung vollständig (d. h. Teil I und Teil II) vorgelegt wird. Ersatzbescheinigungen können nur von den für das Kennzeichen zuständigen Zulassungsbehörden ausgestellt werden.
Typisch für das Leasing ist, dass der Leasinggeber den Leasinggegenstand vom Verkäufer erwirbt und ihn anschliessend dem Leasingnehmer im Rahmen des Leasingvertrags zur Nutzung überlässt.
Für die Abberufung eines stellvertretenden Mitglieds gelten die Bestimmungen über die Abberufung des Aufsichtsratsmitglieds, für das er ernannt wurde.
Für die Organisation der Richter und die Zivilgerichtsbarkeit sind die Kantone zuständig, soweit das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Für die Zulassung zur Teilnahme am elektronischen Zustellungsverfahren sind folgende Schritte erforderlich: 2. Erhalt einer individuellen Identifizierungsnummer und eines individuellen Passworts. Die Identifizierungsnummer und das Passwort sind für alle weiteren Mitteilungen zu verwenden und dürfen nicht an Dritte weitergegeben werden.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Schularten und Klassen, für deren Abschluss sowie für die Berufsbefähigung ist eine staatliche Abschlussprüfung vorgeschrieben.
Für die Zuteilung der Sitze im Landtag ist für alle Wahlvorschlagslisten eine Mindesthürde von fünf Prozent der im Land abgegebenen gültigen Stimmen erforderlich.
Für die vorgesehene Abordnung gelten die Bestimmungen des Landes über die Abordnung von Landespersonal bei anderen öffentlichen Verwaltungen.
Für die bloße Teilnahme am bewaffneten Haufen wird eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren verhängt.
Für Hypotheken, die von einem der Miteigentümer gewährt wurden, sind die Bestimmungen des Abschnitts 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Charakteristisch für diese fiduziarische Treuhand ist, dass der Treuhänder nach außen (das heißt gegenüber Dritten) als voller Eigentümer auftritt, während er im internen Verhältnis gegenüber dem Treugeber verpflichtet ist, sein Eigentumsrecht im Interesse des Treugebers auszuüben.
Jedem Unternehmen wird eine entsprechend eindeutige Kennung zugewiesen, und die grundlegenden Merkmale der Einheit werden aus den jeweiligen ursprünglichen Gründungsregistern unter Anwendung einer Hierarchie dieser Register abgeleitet.
Verwendet der Täter das von ihm gefälschte Dokument anschließend im Rechtsverkehr, ist er nur gemäß Artikel 223 Absatz 2 StGB strafbar; die Fälschung stellt in diesem Fall eine straflose Vorbereitungshandlung dar, da sie nachträglich sanktioniert wird.
Gegenüber dem Verurteilten ist die Einziehung der Sachen obligatorisch, die zur Begehung der Straftat benutzt oder dazu bestimmt waren, sowie der Sachen, die den Gegenwert, das Ergebnis oder den Vorteil der Straftat darstellen oder deren Verwendung repräsentieren.
Gegen eine analoge Anwendung der Rechtsprechung zum Nießbrauch auf Grunddienstbarkeiten spräche die Tatsache, dass eine Grunddienstbarkeit keineswegs ein allgemeines Nutzungsrecht beinhaltet. Sie ist hinsichtlich ihrer Ausübung an einen Nutzen für das herrschende Grundstück gebunden.
Gegenstand des Beweises sind rechtserhebliche und bestrittene Tatsachen. Gegenstand des Beweises können auch der Gebrauch, die örtliche Übung und bei vermögensrechtlichen Streitigkeiten das ausländische Recht sein.
Gegenstände wie Brillenfassungen, Visiere oder Kämme aus leicht entflammbaren oder leicht brennbaren Kunststoffen, wie beispielsweise Celluloid, dürfen bei Arbeiten, bei denen sie in Brand geraten können, nicht getragen werden.
Der Gehörschutz ist so auszuwählen, dass die Leistungswerte den erforderlichen Schutz gewährleisten, jedoch, sofern möglich, eine akustische Isolation vermieden wird.
Falls der gerichtliche Vergleich scheitert, sind im Protokoll die Zustimmung der Ehegatten zur Trennung sowie die Vereinbarungen über sie und die Kinder zu beglaubigen.
Gemäss Polizeibericht befand sich der Versicherte vor dem Sturz auf der vorletzten Stufe der Treppe, beziehungsweise 241 cm über dem Betonboden.
Gemäß Artikel 33 der Verfassung ist die Universität autonom. Sie besitzt im Rahmen der Universitätsordnung Rechtspersönlichkeit sowie didaktische Autonomie, Forschungs-, Organisations-, Verwaltungs- und Disziplinarautonomie.
Gemäß der Artenschutzverordnung, Anhang 2, stehen die Deckelschnecken unter vollständigem Schutz. Sie werden daher auch in der Roten Liste der gefährdeten Tierarten als vom Aussterben bedroht geführt. Jede Tötung, Störung oder sonstige Beeinträchtigung ist daher strengstens untersagt.
Gemäß der staatlichen Rechtsvorschrift (D.P.R. 309/90) nehmen die Suchtdienste (Ser.D.) eine zentrale Rolle im Hilfe- und Unterstützungssystem ein: ihnen obliegen die Prävention, die Behandlung und die Rehabilitation von Abhängigkeitserkrankungen.
Das Gewohnheitsrecht darf nicht zum Nachteil des Täters angewendet werden; gleichwohl können auf Grundlage des Gewohnheitsrechts oder der Rechtsprechung gesetzesexterne Rechtfertigungsgründe und Entschuldigungsgründe entwickelt werden.
Im Sinne dieses Gesetzes sind Grundstücke: 1. die Immobilien 2. die im Grundbuch eingetragenen selbstständigen und dauernden Rechte 3. die Bergwerke 4. die Miteigentumsanteile an Grundstücken.
Grundsätzlich kann jedes öffentlich-rechtliche Subjekt zur Erlassung von Verwaltungsverfügungen ermächtigt werden.
Wenn der Beklagte und der Kläger einen gleichen Titel für ihren tatsächlichen Besitz haben, steht dem Beklagten kraft des Besitzes der Vorrang zu.
Wenn die Parteien ihre Einwilligung ausdrücklich von einem Beweggrund oder dem endgültigen Zweck abhängig gemacht haben, wird der Beweggrund oder der endgültige Zweck wie eine Bedingung behandelt.
Handelsangestellte sind Personen, die in der gewerblichen Tätigkeit eines Gewerbetreibenden vorwiegend zur Erbringung von Handelsdienstleistungen (Verrichtungsgehilfen), nicht kommerziellen gehobenen Dienstleistungen oder für Büroarbeiten beschäftigt sind, sofern das Dienstverhältnis primär die Arbeitskraft des Angestellten bindet.
Handelsübliche Sehhilfen haben keine Schutzfunktion. Aus diesem Grund muss der Arbeitgeber den Arbeitnehmern mit Sehbehinderungen einen angemessenen Augenschutz zur Verfügung stellen.
Handelt es sich um verfahrensbezogene Akten, wird das Recht auf Zugang zu den Verwaltungsunterlagen, sofern dies durchführbar und wirksam ist, auch während des Verfahrens gegenüber der organisatorischen Einheit ausgeübt, die zuständig für den Erlass oder die dauerhafte Aufbewahrung des abschließenden Verwaltungsakts ist.
Handelt es sich um Verfahrensakte, ist stets der zuständige Direktor verantwortlich, der den Abschlussakt zu erlassen oder ihn dauerhaft aufzubewahren hat, beziehungsweise der von ihm beauftragte Beamte; dies vorbehaltlich der Bestimmungen von Artikel 1 Absatz 4.
Impulshandlung (sog. «Kettenreaktion»): die direkte und impulsive Umsetzung primitiver, stark emotionaler Tendenzen, bei denen eine denkende und willentliche Verarbeitung erschwert oder gar unmöglich gemacht wird.
Handlungen, die mit der Duldung einer anderen Person vorgenommen wurden, können nicht als Grundlage für den Erwerb des Besitzes dienen.
Hat der Antragsteller eine Frist für die Annahme des Antrags festgelegt, kann die Annahme nur innerhalb dieser Frist erfolgen.
Hat der Erblasser für den wegfallenden Abkömmling einen Ersatzerben eingesetzt, so ist im Zweifelsfall davon auszugehen, dass dieser nicht mehr erhalten soll, als der Abkömmling unter Berücksichtigung der Ausgleichungspflicht erhalten hätte.
Wenn die Person, welche unter Beistandschaft zu stellen ist, oder deren Vater oder Mutter jemanden als Beistand ihres Vertrauens bezeichnet haben, so ist diese Bezeichnung zu befolgen, sofern keine schwerwiegenden Gründe dagegen sprechen.
Hat sich eine Vertragspartei vertraglich ein Rücktrittsrecht vorbehalten oder steht ihr ein gesetzliches Rücktrittsrecht zu, so sind im Falle des Rücktritts die empfangenen Leistungen zurückzugewähren und die bezogenen Früchte herauszugeben.
Heutzutage setzt sich immer mehr die Auffassung durch, dass der primäre Zweck des Strafrechts die „positive Generalprävention“ sei, welche die Anerkennung und Beachtung strafrechtlicher Verbote und Gebote nicht durch Abschreckung, sondern durch die Erfahrung der Gerechtigkeit fördere.
Im Gegenteil verhindert ein Irrtum bei der Willensbildung nicht das Zustandekommen des Rechtsgeschäfts, sondern lässt dessen spätere Beseitigung durch Anfechtung nur unter bestimmten Voraussetzungen zu.
Hinsichtlich der säumigen Zeugen ist im Vorverfahren wie folgt vorzugehen:
Ein Hinterlegungsvertrag oder eine Obhut liegt vor, wenn eine Sache jemandem zur Obhut anvertraut wird.
Hufschmiede und Hufbeschlagmeister üben ein Handwerk aus, das heißt, sie arbeiten mit den Händen. Daher wird auch dem Handschutz eine besondere Bedeutung beigemessen.
Häufig wird das Verhältniswahlrecht mit einem Mehrheitswahlrecht kombiniert, nach dem die Kandidaten der einzelnen Wahlkreise gewählt werden, während die Gesamtzahl der Sitze im Verhältnis zu den von den einzelnen Parteien erzielten Stimmen verteilt wird.
Im Anhang sind neben den nach anderen Bestimmungen vorgesehenen Angaben die Bewegungen des Anlagevermögens anzugeben, wobei für jede einzelne Position folgende Angaben zu machen sind: die Aufwendungen, die vorangegangenen Aufwertungen, die Abschreibungen und die Abwertungen.
Im Falle der unterlassenen Einberufung der Gesellschafterversammlung ist die vorgesehene Sanktion durch den gerichtlich bestellten Verwalter zu verhängen.
Im Gesellschaftsvertrag kann vereinbart werden, dass der stille Gesellschafter nicht am Verlust teilnehmen muss.
Im Lagebericht sind der Geschäftsverlauf und die Lage des Unternehmens so darzustellen, dass ein möglichst wahrheitsgemäßes Bild der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage vermittelt wird.
Im Lagebericht sind mindestens der Geschäftsverlauf und die Lage der Kapitalgesellschaft darzustellen. Der Lagebericht muss zudem auf die voraussichtliche Entwicklung der Kapitalgesellschaft eingehen.
Im Rahmen der Service-Level-Agreements werden die Verfügbarkeits- und Leistungsvereinbarungen zwischen dem Cloud-Nutzer und dem Cloud-Provider vereinbart und in den Dienstleistungsvertrag integriert.
Im Rahmen des Rechtsmittelverfahrens muss die unentgeltliche Rechtspflege erneut beantragt werden.
Im rechtlichen Sinne spricht man von Selbstverwaltung, wenn öffentliche Verwaltungsaufgaben eigenständig von Organen der indirekten Staatsverwaltung (sog. eigener Zuständigkeitsbereich) wahrgenommen werden.
Im Sinne dieser Verordnung bedeutet „ordnungsgemäße Funktion“ die Aufrechterhaltung der Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit der IKT-Infrastruktur.
Im Sinne dieser Handelsregisterverordnung gelten folgende Definitionen: a. gewerbliche Tätigkeit: eine selbstständige wirtschaftliche Tätigkeit, die auf einen dauerhaften Gewinn ausgerichtet ist; b. gesetzlicher Wohnsitz: die Adresse, unter welcher die juristische Person an ihrem Sitz erreichbar ist.
Im Sozialrecht besteht grundsätzlich eine Pflicht zur Rücknahme mit Rückwirkung.
Im Strafverfahren gilt der Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung. Dies bedeutet natürlich nicht, dass der Richter in seiner Beurteilung völlig frei ist, sondern er muss detailliert begründen, warum er gerade diesem und nicht einem anderen Beweismittel Glauben schenkt.
In dem vor den Gerichten geführten Verfahren entscheidet über den Antrag, sofern dieser nicht während einer mündlichen Verhandlung gestellt wird, der Präsident des Senats, dem die Sache zugewiesen ist.
In dem vor diesem Gericht geführten Verfahren haben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Gericht zugestanden hätten.
Im Prozessrecht bedeutet das Öffentlichkeitsprinzip, dass die Öffentlichkeit zu den Gerichtsverhandlungen, insbesondere zur Verkündung von Urteilen und Beschlüssen, zugelassen ist.
Im Wesentlichen handelt es sich in den Fällen der Unzumutbarkeit um einmalige Beihilfen, die durch eine plötzliche Erkrankung, einen emotionalen Schock aufgrund eines unmittelbar vorangegangenen Ereignisses oder eine ungewöhnlich hohe Anhäufung unaufschiebbarer Angelegenheiten verursacht wurden.
Zudem gelten analog die Bestimmungen über die Aufhebung der Miteigentumsgemeinschaft und die Vollstreckung der Erbteilung.
In Fragen der Ausbildung und des Berufs berücksichtigen die Eltern insbesondere die Eignung und Neigung des Kindes.
Bei der Ausübung der Kontroll- und Aufsichtsfunktion hat das Inspektionspersonal der Provinzagentur für Umwelt und Arbeitsschutz Zutritt zu den Anlagen und Arbeitsstätten zur Durchführung der Tätigkeiten und kann nützliche Daten, Informationen und Dokumente anfordern.
In Bezug auf Elektroarbeiten kann eine Person qualifiziert, fachkundig oder unterwiesen sein; wenn sie über keine dieser Qualifikationen verfügt, handelt es sich in dieser Hinsicht um eine PEC.
In Deutschland sind die Postleitzahlen seit dem 1. Juli 1993 fünfstellig (von 1941 bis 1961 waren sie zweistellig, von 1961 bis 1993 vierstellig). Jede Stelle besteht aus einer Ziffer zwischen „0“ und „9“.
In Erwartung der Schiedsentscheidung bleiben etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung betreffend die Ausführung von Amtsarbeiten sowie andere vertragliche und rechtsgültige Maßnahmen, die im öffentlichen Interesse als notwendig erweisen, nicht suspendiert.
In Fällen von Kollusion, d. h. einer verbotenen Absprache zwischen dem Vertreter und dem Geschäftspartner zum Nachteil des Vertretenen, ist das Repräsentationsgeschäft jedoch gemäß Artikel 138 Absatz 1 nichtig.
In besonders schweren Fällen kann auch die Verwirkung der offiziellen Bewilligung der Skischule angeordnet werden.
Im Verschmelzungsvertrag ist die Satzung oder die Geschäftsordnung der übernehmenden Gesellschaft festzulegen oder beizufügen.
In den Betriebsstätten, in denen Gase verschiedener Qualitäten hergestellt werden, die weder Sprengstoffe noch selbstentzündlich sind, jedoch bei Vermischung gefährliche Reaktionen hervorrufen, müssen die zur Herstellung der jeweiligen Gase verwendeten Geräte in getrennten und ausreichend weit voneinander entfernten Räumen untergebracht werden.
In den Wahlraum dürfen jene Wähler zugelassen werden, die die Wahlkarte mit der Eintragung in die Sektionsliste oder die vom Bürgermeister ausgestellte Ersatzbescheinigung für die Wahlkarte vorweisen.
In der Disziplinarmaßnahme kann nur ein Verweis ausgesprochen oder eine Geldstrafe bis zu 10 % des monatlichen Gehalts – unter Ausschluss des Familienbeihilfebetrags – auferlegt werden, auf das der Beamte zum Zeitpunkt der Erlassung der Disziplinarmaßnahme Anspruch hat.
In der Freizeit entfällt die Hauptpflicht des Arbeitnehmers zur Erbringung der Arbeitsleistung, nicht jedoch die Treuepflicht.
In der Lehre wird immer häufiger von einfacher Verwaltungsaktivität oder einfach-autoritativer Aktivität oder vom Realakt gesprochen.
In der Lehre wird immer häufiger von einem Realakt oder einem nicht formalen Verwaltungsakt gesprochen.
In der Regel bezeichnet das Gesetz die Person des Täters mit dem völlig offenen Wort „Wer“.
In einer medizinischen Beurteilung vom 17. Juli 2003 kam Dr. R.________ zu dem Schluss, dass ein Kausalzusammenhang mit im Arbeitsumfeld befindlichen Agenzien für einige der bestehenden Beschwerden und Befunde zwar möglich, aber nicht überwiegend wahrscheinlich sei.
In einigen Fällen verlangt das Gesetz neben den Willenserklärungen weitere Vollzugsakte als konstitutive Elemente des Rechtsgeschäfts.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer unter Vorlage des entsprechenden Nachweises Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub: a) im Falle einer Ehe: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Hochzeitstages, .
In bestimmten Fällen verliert eine Servitut ihre Daseinsberechtigung trotz fortbestehender Eintragung; insbesondere dann, wenn sie dem Berechtigten keinen Nutzen mehr bringt.
In jedem Fall muss der Pflichtteilsberechtigte, der die Herabsetzung von Schenkungen oder testamentarischen Verfügungen verlangt, die ihm gemachten Schenkungen und Vermächtnisse seinem Pflichtteil anrechnen.
In jedem Fall ist das Begehren um Rückgabe der Materialien nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer Kenntnis von der Aufnahme erlangt hat, nicht mehr zulässig.
In jedem Fall ist derjenige, der einen Vertrag durch Vorsatz oder ungerechtfertigte Furcht erwirkt hat, zum Ersatz der schädlichen Folgen verpflichtet.
In Österreich sind die Postleitzahlen vierstellig und wurden am 1. Januar 1966 eingeführt.
Die Inhaber einer Bewilligung für die Verwaltung und Zuweisung von Kurzwahlen für SMS- und MMS-Dienste haben folgende Pflichten: Erhebung und Aktualisierung der Daten betreffend die Inhaber der von ihnen zugewiesenen Kurzwahlen für SMS- und MMS-Dienste.
Im Rahmen der vom B-VG nur in seinen Grundzügen vorgenommenen Aufteilung der Zuständigkeiten (Gesetzgebung, Rechtsprechung, Verwaltung) obliegt es dem ordentlichen Gesetzgeber, die Zuständigkeit im Detail festzulegen.
Bis zum zwanzigsten Tag vor dem Wahltermin hat die regionale Wahlkommission die Anzahl und den jeweiligen Standort der Wahlsitze festzulegen, sodass jedem Wahlsitz eine im Interesse der Wahlgeheimhaltung als angemessen erachtete Anzahl von Wählern zugewiesen wird.
Innerhalb jeder Liste wird die Reihenfolge der Bewerber auf Grundlage der erhaltenen Vorzugsstimmen festgelegt.
Investitionsgüter, auch Produktionsgüter oder Kapitalgüter genannt, befinden sich im Eigentum von Unternehmen oder werden diesen als Dienstleistungen zur Verfügung gestellt. Sie dienen nur indirekt der Bedürfnisbefriedigung.
Irreführende Geschäftspraktiken: Das Anbieten von Wettbewerben und Lotterien, ohne dass die beschriebenen Preise oder ein angemessener Ersatz vergeben werden.
Falls bei einem oder beiden Ehegatten bereits ein Vorsorgefall eingetreten ist oder falls die während der Dauer der Ehe erworbenen beruflichen Vorsorgegutschriften aus anderen Gründen nicht aufgeteilt werden können, ist eine angemessene Entschädigung zu leisten.
Wenn in einer Gesamteigentumsgemeinschaft die Betreibung, wie im vorliegenden Fall, nur gegen einen der Teilhaber eingeleitet wurde, besteht das verwertbare Vermögenswert ausschliesslich im Anspruch des Teilhabers auf die Liquidationsquote.
Falls das Fehlen, die vollständige oder teilweise Zerstörung, die Veränderung oder das Verheimlichen auf Vorsatz des Antragstellers zurückzuführen sind, ist Letzterer nicht berechtigt, den Beweis gemäß der Bestimmung des vorangehenden Absatzes zu erbringen.
Wurde das Geschäft unter Mitwirkung mehrerer Vermittler abgeschlossen, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Teil der Provision.
Falls der Pfandgegenstand nicht innerhalb der vereinbarten Frist ausgelöst wurde, kann das Institut nach öffentlicher Aufforderung zur Auslösung den Pfandgegenstand amtlich verkaufen lassen.
Ist das Verfahren ausgesetzt, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, sofern der Vollstreckungsrichter keine andere Verfügung trifft.
Ist das Verfahren ausgesetzt, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, sofern der Vollstreckungsrichter nicht anders bestimmt.
Hat ein Soldat aufgrund einer im Militärdienst nach der Entlassung aus der Bundeswehr erlittenen Verletzung gemäß dem Soldatenversorgungsgesetz eine berufliche Umschulung oder eine Berufsfortbildung erhalten, so wird die hierfür erforderliche Zeit als Berufs- und Betriebszugehörigkeit bzw. als Dienst- und Beschäftigungszeit angerechnet.
Ist die Beteiligung des Mitglieds an Gewinn und Verlust nicht bestimmt, so gilt eine den Umständen angemessene Beteiligung als vereinbart.
Sobald die Art des Gerichts bestimmt ist, ist zu prüfen, an welchem Ort des Bundesgebiets diese Art von Gericht die Sache behandeln muss.
Wurde die Drohung von einem Dritten ausgesprochen, so muss der Bedrohte, der den Vertrag nicht aufrechterhalten will, der anderen Partei nach billigem Ermessen Schadenersatz leisten, sofern diese die Drohung weder kannte noch kennen musste.
Falls die Erwerbsfähigkeit gemindert ist oder ein Angestellter für dienstunfähig erklärt wird, hat er unter bestimmten Voraussetzungen auch in jungem Alter Anspruch auf eine Pension.
Ist die anhängige Sache der nationalen Gerichtsbarkeit oder jedenfalls den ordentlichen Gerichten entzogen, hat das angerufene Gericht in jedem Stadium des Verfahrens unverzüglich mittels Beschluss die eigene Unzuständigkeit sowie die Nichtigkeit des vorangegangenen Verfahrens festzustellen.
Nach Ablauf der gesamten verhängten Strafzeit erlischt die Strafe und die vom Richter im Verurteilungsurteil oder durch eine spätere Verfügung angeordneten persönlichen Sicherungsmaßnahmen werden aufgehoben.
Wenn ein Beschuldigter die Gerichtssprache nicht ausreichend beherrscht, ist ihm sprachliche Unterstützung zu gewähren, erforderlichenfalls durch die Beiziehung eines Dolmetschers.
Falls kein Drittschuldner existiert, gilt die Pfändung in dem Moment als vollzogen, in dem dem Schuldner das Gebot zugestellt wird, jede Verfügung über das Recht zu unterlassen.
Falls eine Inhaberschuldverschreibung für unwirksam erklärt wurde, kann derjenige, der das Feststellungsurteil erwirkt hat, vom Emittenten die Ausstellung einer neuen Inhaberschuldverschreibung als Ersatz für die für unwirksam erklärte verlangen.
Ist eine Verbindlichkeit fällig, wird der Schuldner durch Mahnung des Gläubigers in Verzug gesetzt.
Falls eine widerrechtlich entwendete Sache auf irgendeine Weise untergegangen oder verloren gegangen ist, entbindet ihr Verlust denjenigen, der sie entwendet hat, nicht von der Pflicht, deren Wert zu ersetzen.
Wenn für den Beginn einer Frist ein Ereignis oder ein Zeitpunkt maßgeblich ist, der innerhalb eines Tages eintritt, wird der Tag, an dem das Ereignis oder der Zeitpunkt eintritt, bei der Berechnung der Frist nicht mitgerechnet.
Hat eine Partei die Leistung teilweise erbracht, kann die Gegenleistung nicht verweigert werden, sofern die Verweigerung unter Berücksichtigung der Umstände, insbesondere wegen der geringfügigen Höhe des Restbetrags, gegen den Grundsatz von Treu und Glauben verstoßen würde.
Wenn zwischen dem Zahler und seinem Zahlungsdienstleister eine bestimmte Frist für die Ausführung eines Zahlungsauftrags vereinbart wurde, kann der Zahler den Zahlungsauftrag bis zum Ende des Arbeitstages vor dem vereinbarten Tag widerrufen.
Sofern hinsichtlich der Bedeutung und Wirkung einer vorgeschriebenen gesetzlichen Form nichts anderes bestimmt ist, hängt die Gültigkeit des Vertrages von deren Einhaltung ab.
Je nach Art der Strahlungsquelle und den Ausbreitungsbedingungen der optischen Strahlung sind die einzelnen Spektralbereiche (UV, VIS, IR) zu berücksichtigen.
Jede Vereinbarung, die das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist nichtig.
Jede Funknutzungseinrichtung muss gegebenenfalls mit der Identifikationsnummer der Konformitätsbewertungsstelle gekennzeichnet sein.
Jede Packung und jede Umverpackung von Tabakerzeugnissen muss die folgende Informationsbotschaft tragen: „Das Rauchen von Tabak enthält mehr als 70 Stoffe, für die nachgewiesen wurde, dass sie krebserregend sind.“
Jede Person gilt als unschuldig, bis eine rechtskräftige Verurteilung erfolgt ist.
Jede Werbung über die Bereitschaft zur Kreditgewährung muss – sofern sie numerische Angaben zum Zinssatz oder zu den Kreditkosten enthält – den effektiven oder fiktiven Jahreszins angeben, gegebenenfalls anhand von repräsentativen Beispielen.
Jede rechtliche Zuweisung, sowohl das Verpflichtungsgeschäft als auch das Verfügungsgeschäft, bedarf eines Rechtsgrundes, der sie rechtfertigt und beständig macht.
Jedem Gesellschafter können gemäss dem Gesellschaftsvertrag Zinsen auf seinen Anteil gutgeschrieben werden, auch wenn der Anteil infolge des Jahresverlustes geschrumpft ist.
Jedem Teilhaber steht ein Anteil an den Früchten entsprechend seiner Quote zu.
Jeder Ehegatte einer rechtlich getrennt lebenden Ehe kann einen Antrag auf Auflösung der Ehe stellen.
Jeder Ehegatte kann auf seinen Pflichtteil oder den Ausgleich einer Vermögenssteigerung ohne Mitwirkung des anderen Ehegatten verzichten.
Jeder Grundeigentümer ist verpflichtet, auf Verlangen des Nachbarn an der Feststellung einer ungewissen Grenze mitzuwirken, sowohl für die Berichtigung der Katasterpläne als auch für das Setzen von Grenzzeichen.
Jeder Dolmetscher muss sich bemühen, jene Wertentscheidungen zu ermitteln, die der Gesetzgeber getroffen hat und die sich in den Merkmalen der Normativik widerspiegeln.
Jeder an dem Zwangsvollstreckungsverfahren Beteiligten muss auf Antrag die Einsicht in die Akten des Gerichtsvollziehers gewährt und ihm eine Abschrift einzelner Verfahrenshandlungen ausgestellt werden.
Jeder muss seine Rechte ausüben und seine Pflichten erfüllen nach Treu und Glauben.
Jedes Mitglied ist verpflichtet, auf die Art und Weise, wie sie in den Statuten vorgesehen ist, zur Erreichung des Vereinszwecks beizutragen.
Jedes Rechtsgeschäft hat essentialia negotii, die notwendigerweise vorliegen müssen, damit die gewünschten Rechtswirkungen eintreten.
Jeder Wahlraum setzt sich aus einem Vorsitzenden und zwei Beisitzern zusammen, von denen einer als Sekretär fungiert.
Kein Wähler darf bewaffnet oder mit Gegenständen, die Verletzungen verursachen können, das Wahllokal betreten.
Rechtlich gesehen sind die freie Luft, das fließende Wasser, das Grundwasser und die offene See keine Sachen, sondern Gemeingut (res communes omnium).
Die Geschäftsordnungen der Parlamente und anderer beschlussfassender Organe sind keine Satzungen, da sie nicht von einer juristischen Person erlassen werden und zudem nur innerhalb des jeweiligen Organs Wirkung entfalten.
Keine Grunddienstbarkeit darf willkürlich vom dienenden Grundstück getrennt oder auf ein anderes Grundstück oder eine andere Person übertragen werden.
Kindern bzw. Minderjährigen die Zeugenfähigkeit und die Glaubwürdigkeit ihrer Aussage im Allgemeinen abzusprechen, ist mit dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung nicht vereinbar.
Klassifizierte Informationen sind als geheim (G) einzustufen, wenn die Informationen vertraulich sind und ihre Offenlegung zudem die Gefahr eines erheblichen Schadens für die in Artikel 20 Absatz 3 B-VG genannten Interessen bergen würde.
Klauseln, die Kausalitätsvermutungen für Ereignisse festlegen, die unter Berücksichtigung der Transportmittel und -bedingungen gewöhnlich vom Zufall abhängen, sind gültig.
Die Komitees sind von sogenannten Initiatoren gegründete Personenvereinigungen, die Spenden zur Förderung und Erreichung wohltätiger und gemeinnütziger Zwecke sammeln.
Die Denkmalpflege und die Restaurierung befassen sich mit dem Verständnis, der Dokumentation, der Erhaltung und der Wiederherstellung der materiellen Komponente von Kunstwerken und Kulturgütern.
Die Konsumtion wird nach der vorherrschenden Terminologie dann bejaht, wenn ein Delikt das andere zwar nicht notwendigerweise – wie im Falle der Spezialität –, wohl aber «wertmässig» oder regelmässig umfasst.
Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen die im Fahrzeugschein angegebene zulässige Gesamtmasse nicht überschreiten.
Kraftfahrzeuge werden unter Berücksichtigung ihrer Schadstoffemissionen in die Verschmutzungsgruppen 1 bis 4 eingeteilt.
Kriterien für die Durchführung der Prüfung in Deutsch als zweite Sprache im Rahmen der Staatsprüfung am Ende der ersten Stufe der Sekundarschule
Falls der Abschlussprüfer das Prüfungsmandat gemäß Absatz 6 widerruft, haben die gesetzlichen Vertreter diesen Widerruf dem Aufsichtsrat, der nächsten Hauptversammlung oder, bei Gesellschaften mit beschränkter Haftung, den Gesellschaftern mitzuteilen.
Die Lagerbehälter und Filteranlagen müssen so entleert werden, dass Emissionen weitestgehend vermieden werden.
Laserschutzbrillen dienen dem Augenschutz gegen Laserstrahlung für die jeweilige(n) Wellenlänge(n) im ultravioletten, sichtbaren und/oder infraroten Spektralbereich.
Wenn der Schuldner einer Mahnung des Gläubigers, die nach Eintritt der Fälligkeit erfolgt ist, nicht nachkommt, gerät er in Verzug.
Falls die übernehmende Gesellschaft Barausgleiche leistet, dürfen diese das Zehnte des gesamten Nennwerts der von der übernehmenden Gesellschaft zugehörigen Aktien nicht übersteigen.
Die Treppen müssen sicher begehbar sein. Sie müssen gegen übermäßige Durchbiegung, starke Schwingungen und Torsionen geschützt sowie ausreichend tragfähig sein.
Die Lichtzeichen unterteilen sich in: a) Lichtzeichen für Gefahr und Vorschrift, b) Lichtzeichen zur Anzeige, b-bis) variable Leuchttafeln zur Echtzeitanzeige der Geschwindigkeit der durchfahrenden Fahrzeuge, c) normale Ampelanlagen, d) Fahrspursignalanlagen.
Die Grundeigentümer (Baurechtsberechtigten) oder deren Mieter oder Nießbraucher sind verpflichtet, den Zugang zu gewähren und Auskunft zu geben.
Sofern neben dem genannten ein weiterer Grund für die Untersuchungshaft vorliegt, kann die Haft auch nach Ablauf der Frist von zwei Monaten fortbestehen, jedoch nur dann, wenn auch nach diesen Fristen der andere Grund für die Untersuchungshaft weiterhin besteht.
Arglist ist die bewusste Täuschung (zivilrechtlicher Betrug).
Kann eine Gefahrenstelle nicht sofort oder vollständig beseitigt werden, muss sie gekennzeichnet werden. Dies kann durch ein Verbots-, Warn- oder Gebotszeichen, durch Farbe oder durch ein anderes Element erfolgen, welches die Gefahr schnell und eindeutig erkennbar macht.
Es wird unterschieden zwischen dem laufenden Archiv, in dem die aktuellen Handelsverfahren (die laufenden Akten) bereitgestellt werden, und der Altregistratur, in die die abgeschlossenen Verfahren (die geschlossenen Akten) überführt werden.
Es wird unterschieden zwischen der laufenden Registratur, in welcher die aktuellen Geschäftsvorgänge (die laufenden Akten) bereitgestellt werden, und dem Archiv, in welches die abgeschlossenen Vorgänge (die geschlossenen Akten) überführt werden.
Defekte Handwerkzeuge, falsche Anwendung, Fahrlässigkeit bei der Benutzung und mangelnde Erfahrung verursachen jährlich allein im gewerblichen Bereich fast 95.000 meldepflichtige Arbeitsunfälle.
Maschinen müssen stets mit Schutzeinrichtungen ausgestattet sein, sofern von ihnen Gefahren ausgehen, die durch ihre Konstruktion nicht ausreichend minimiert oder eliminiert werden können. Zu diesem Zweck kann man im Allgemeinen zwischen trennenden Schutzeinrichtungen und Sicherheitseinrichtungen unterscheiden.
Es müssen unter anderem Massnahmen zum Schutz der Arbeitnehmenden vorgesehen werden; diese können neben Schutzwänden und räumlichen Trennungen auch Gehäuse, Isolierungen und Ähnliches umfassen, sofern die Arbeitsplätze durch Strahlung (Schweissen), Blitze oder Licht beeinträchtigt werden.
Die Arbeitsschutzmaßnahmen müssen mit dem Ziel geplant werden, die Technik, die Arbeitsorganisation, die sonstigen Arbeitsbedingungen, die sozialen Beziehungen und den Einfluss der Umgebung am Arbeitsplatz angemessen miteinander zu verknüpfen.
Die Ausbildungsmaßnahmen sind die Aufwendungen für die Berufsausbildung und die berufliche Weiterbildung sowie die damit unmittelbar verbundenen Nebenkosten.
Mehrere Grundstücke können durch die Eintragung des Eigentümers im Grundbuch als ein einziges Grundstück vereinigt werden.
Verschiedene PAK (polyzyklische aromatische Kohlenwasserstoffe) wurden von der IARC-Organisation (1987) als wahrscheinlich kanzerogen eingestuft, während Benzo(a)pyren als sicher kanzerogen eingestuft wird.
Minderjährige und Personen, die aus anderen Gründen als ihrer Minderjährigkeit nicht in der Lage sind, ihre Angelegenheiten ganz oder teilweise angemessen zu besorgen, stehen unter dem besonderen Schutz der Gesetze.
Mit der Absonderung der Früchte erlischt das Pfandrecht an diesen, sofern keine andere Vereinbarung getroffen wurde.
Die dem Erblasser am nächsten stehenden Abkömmlinge (zum Beispiel das Kind) schliessen ihre eigenen Abkömmlinge (zum Beispiel den Enkel) von der Erbfolge aus.
Mit dem Programm E-Government Schweiz setzen der Bund, die Kantone und die Gemeinden die entsprechende Strategie zur Verbesserung der Effizienz und Wirksamkeit der Verwaltung sowie ihrer Beziehungen zu den Bürgerinnen, Bürgern und Unternehmen um.
Mit dem gemäß Artikel 342 bis vorgesehenen Erlass ordnet das Gericht an, dass der Ehegatte oder die in eheähnlicher Beziehung lebende Person dieses Verhalten einzustellen hat.
Mit der Ehe erwerben der Ehemann und die Ehefrau dieselben Rechte und übernehmen dieselben Pflichten.
Mit der Übertragung der satzungsrechtlichen Zuständigkeit wird dem selbstverwaltenden Organ oder der anderen juristischen Person ein eigener Bereich normativer Selbstverwaltung übertragen, der sich gleichzeitig aus seiner demokratischen Legitimation des satzungsmäßigen Organs rechtfertigt.
Mit der ordnungsgemäßen Bekanntgabe an mindestens eine Partei tritt die Maßnahme in rechtliche Existenz, das heißt, sie wird Teil der Rechtsordnung und „gilt“ als Rechtsakt.
Mit der Übernahme aller Aktien durch die Gründer ist die Gesellschaft gegründet.
Mit der Übernahme aller Aktien durch die Gründer ist die Gesellschaft gegründet.
Die Mitarbeitenden müssen vor der Durchführung von Wartungsarbeiten an einer Anlage die Energiequellen und Materialflüsse deaktivieren und die Anlage gegen ein Wiedereinschalten durch eine persönliche Schutzvorrichtung sichern.
Verwalter kann nur eine voll geschäftsfähige natürliche Person sein.
Motorfahrzeuge und ihre Anhänger dürfen nur mit dem Fahrzeugausweis und den Kontrollschildern in Betrieb genommen werden.
Wenn eine andere Straße in einen Straßenabschnitt mündet, für den Verkehrsbeschränkungen durch Gebotszeichen bekannt gemacht wurden, können diese Beschränkungen bereits auf der mündenden Straße durch die entsprechenden Gebotszeichen mit einer Zusatztafel mit Pfeilen angezeigt werden.
Wenn Wartungsarbeiten an in Betrieb befindlichen Maschinen durchgeführt werden müssen, sind besondere Schutzeinrichtungen unerlässlich.
Nach der Auflösung der Ehe wird deren Ungültigkeit nicht mehr von Amtes wegen verfolgt, jedoch kann jede Person, die ein Interesse daran hat, die Feststellung der Ungültigkeit verlangen. Die Klage kann jederzeit erhoben werden.
Nach Abschluss des Praktikums stellt die Verwaltung des Krankenhauses, in dem das Praktikum absolviert wurde, eine formelle Bestätigung aus.
Nach der Erlassung des Beschlusses über die Eröffnung des Hauptverfahrens, durch welchen der Beschuldigte zum Angeklagten wird (Artikel 157), folgt die dritte Phase, das Hauptverfahren (Artikel 213-275). Dessen Kernstück – wie im Übrigen das Kernstück des gesamten Erkenntnisverfahrens – bildet die Hauptverhandlung (Artikel 226-275).
Gemäß dem Verhältnismäßigkeitsprinzip sollte sichergestellt werden, dass Governance-Vereinbarungen, einschließlich unter anderem Outsourcing-Vereinbarungen mit Cloud-Anbietern, im Verhältnis zur Art, zum Umfang und zur Komplexität der zugrunde liegenden Risiken stehen.
Gemäß dem Grundsatz der freien richterlichen Beweiswürdigung entscheidet das Gericht nach seiner eigenen Überzeugung von der Wahrheit oder Falschheit einer Tatsache, ohne dabei an gesetzliche Beweisregeln oder Richtlinien gebunden zu sein.
Nach Abschluss der Beweisaufnahme haben die Staatsanwaltschaft und anschließend der Angeklagte das Wort für ihre Plädoyers und Anträge. Der Staatsanwaltschaft steht das Recht zur Erwiderung zu, dem Angeklagten kommt das letzte Wort zu.
Nach der Abschaffung der Entmündigung durch das Betreuungsgesetz von 1992 beschränkt sich das Rechtsinstitut der Vormundschaft im deutschen Recht auf die Sorge für minderjährige Personen.
Nach dem erfolgreichen Abschluss des Studiums kann die Aufenthaltserlaubnis um bis zu 18 Monate zur Suche eines dem Studienabschluss entsprechenden Arbeitsplatzes verlängert werden, sofern dieser gemäß den Bestimmungen der §§ 18, 19, 19a und 21 von Ausländern besetzt werden kann.
Nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist können die Verwalter den Anteil des säumigen Gesellschafters zum Wert aus dem letzten genehmigten Abschluss auf Gefahr und Rechnung desselben verkaufen.
Gemäß der ständigen Rechtsprechung des Verfassungsgerichtshofs verpflichtet der Legalitätsgrundsatz, wie er in Art. 18 B-VG zum Ausdruck kommt, den Gesetzgeber, die Zuständigkeiten eindeutig zu definieren.
Nachdem die Eintragungen des Verschmelzungsvertrags gemäß Absatz 2 des Artikels 2504 erfolgt sind, kann die Ungültigkeit des Verschmelzungsvertrags nicht mehr ausgesprochen werden.
Wenn die Ehegatten wieder zusammenziehen, fallen die für die Trennung angeordneten Massnahmen dahin, mit Ausnahme der Gütertrennung und der Massnahmen zum Schutz der Kinder.
Wenn die Ehegatten nach der Trennung wieder zusammenleben, wird die Frist unterbrochen.
Die Neuerung besteht darin, dass nun nur noch auf den abstrakten Pflichtteil Bezug genommen wird. Dies bedeutet, dass Schenkungen an Kinder und Enkelkinder nunmehr immer auf unbestimmte Zeit anrechenbar sind.
Nicht als Verarbeitung aus Gründen der Rechtspflege gelten die gewöhnlichen Tätigkeiten der Personal-, Mittel- oder Strukturverwaltung, sofern dadurch die Geheimhaltung der Akten, die in direktem Zusammenhang mit der Durchführung von Gerichtsverfahren stehen, nicht beeinträchtigt wird.
Niemand darf Sicherheitsmaßnahmen unterzogen werden, die nicht ausdrücklich gesetzlich vorgesehen sind und außerhalb der vom Gesetz vorgesehenen Fälle liegen.
Nummer der Baustelle ('p.e.'): Die Kennziffer der Baustelle. In jeder Katastralgemeinde gibt es nur eine einzige Baustelle mit dieser Nummer.
Nur wenn die mangelnde Klarheit und die Fehleranfälligkeit im Hinblick auf die gleichzeitige Einreichung mehrerer Gesuche die Bearbeitung erschweren, ist die Verbindung abzulehnen.
Falls erforderlich, ordnet der Untersuchungsrichter oder das Gericht Abklärungen zu den für die Entscheidung relevanten Sachverhalten an.
Das oberste Organ der Gesellschaft mit beschränkter Haftung ist die Gesellschafterversammlung.
Maßnahmen oder Vertretungshandlungen, die ohne Ermächtigung erlassen wurden, sind unzulässig und unwirksam, sofern keine Gefahr im Verzug besteht.
In Ermangelung einer ausdrücklichen Vereinbarung ist der Makler nicht berechtigt, das vermittelte Geschäft für den Auftraggeber abzuschließen oder Zahlungen vom Dritten entgegenzunehmen.
Optische Strahlung ist jede elektromagnetische Strahlung mit einer Wellenlänge zwischen 100 nm und 1 mm und umfasst ultraviolette Strahlung (UV), sichtbares Licht und IR-Strahlung.
PCB verursachen unter anderem Schäden an der Leber, der Milz und den Nieren, sind krebserzeugende Stoffe und beeinträchtigen das Gleichgewicht der Geschlechtshormone.
Die Partikelfiltersysteme für Baumaschinen müssen die während ihres Betriebs entstehenden Sekundäremissionen begrenzen, soweit dies technisch und betrieblich möglich sowie wirtschaftlich tragbar ist.
Das Personal der Feuerwehr, das im Besitz einer vom Innenministerium – Abteilung für Zivilschutz und Feuerwehrdienste ausgestellten Fahrerlaubnis ist, ist zur Führung von Kraftfahrzeugen oder Booten des provinziellen Feuerwehrdienstes berechtigt.
Personen im Ausland benötigen für den Erwerb von Grundstücken eine Bewilligung der zuständigen kantonalen Behörde.
Persönliche Schutzausrüstungen (PSA) dienen dazu, die Arbeitnehmer vor schädlichen Einwirkungen am Arbeitsplatz zu schützen. Dazu gehören unter anderem Schutzhandschuhe, Schutzbrillen, Atemschutz, Haarschutz oder Schutzkleidung.
Die Planer und die Bauleiter, die Monteure und die Benutzer von Gerüsten sind für sichere Arbeitsgerüste verantwortlich.
Personen mit einem positiven Testergebnis müssen sich unmittelbar nach Kenntnisnahme des positiven Ergebnisses in Isolation begeben.
Unter der Postleitzahl gemäss Norm SNV 612040 (Gebäudeadressen) ist grundsätzlich eine sechsstellige Postleitzahl zu verstehen, auch wenn in der Adresse nur die ersten vier Ziffern aufgeführt sind.
Pyrotechnische Artikel für Fahrzeuge mit einer gesamten Explosstoffnettomasse von mehr als 10 kg müssen in einem separaten Lagerraum gelagert werden, wobei die gemeinsame Lagerung mit Fahrzeugteilen oder Materialien zulässig ist, die nicht explosiv, brandfördernd, leichtentzündlich und/oder korrosiv sind.
Das Recht ist durch seine Abstraktion, Allgemeinheit, Verbindlichkeit und Publizität gekennzeichnet.
Der Rechtsschutz und die objektive Unrechtstheorie bilden zusammen das Fundament der klassischen Konzeption des Strafrechts, welche auf
Rechtsmittel dienen einerseits der Überprüfung und allfälligen Verbesserung gerichtlicher Entscheidungen auf Antrag einer Partei. Andererseits besteht ein Bedürfnis nach Rechtssicherheit.
Rechtsmittel sind insoweit zulässig, als sie gegen die Entscheidungen der mit den Klagen angerufenen Gerichte eingelegt werden können.
Die Gerichtsbarkeit in Zivilsachen und Strafsachen obliegt in Österreich ausschließlich unabhängigen Richtern.
Verordnungen sind Rechtsnormen, die von Organen der Exekutive erlassen werden.
Die fristgerechten Prozesshandlungen eines Streitgenossen entfalten auch für die säumigen Streitgenossen Wirkung, mit Ausnahme der Erhebung von Rechtsmitteln.
Rutschfeste und saubere Stufen tragen dazu bei, Unfälle zu vermeiden.
Die Vermögenswerte des Familienvermögens dürfen nicht veräußert, beliehen, verpfändet oder anderweitig belastet werden, sofern dies in der Errichtungsurkunde nicht ausdrücklich gestattet wurde, es sei denn, es liegt die Einwilligung beider Ehegatten vor.
Sachlich bleibt die Normsetzungskompetenz auf den Bereich jener Verwaltungsaufgaben beschränkt, welche der Verwaltungsbehörde oder der Verwaltungseinheit zur selbstständigen Erledigung zugewiesen wurden.
Sachverhalt und Entscheidung Der klagende Unternehmer hat die von ihm erbrachten Werkleistungen nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der beklagte Werkbesteller eine Nachbesserung verlangt hat.
Schließt ein Minderjähriger einen Vertrag ohne die erforderliche Zustimmung seines gesetzlichen Vertreters ab, so hängt die Wirksamkeit des Vertrages von der Genehmigung des Vertreters ab.
Bereits zuvor – insbesondere nach Abschluss eines Gesellschaftsvertrags – besteht zwischen den Beteiligten eine Kapitalgesellschaft (Gesellschaft in Gründung).
Geldschulden entstehen aus rechtmäßigem oder rechtswidrigem Verhalten. In Anlehnung an das römische Recht unterteilen wir diese in Verpflichtungen aus Vertrag/Rechtsgeschäft und solche aus einer rechtswidrigen Handlung.
Verpflichtungen entstehen aus Vertrag, aus einer unerlaubten Handlung oder aus jeder anderen Handlung oder jedem anderen Ereignis, das geeignet ist, sie im Einklang mit der Rechtsordnung zu begründen.
Der Gehörschutz ist insbesondere in den ersten Jahren der Berufstätigkeit von grosser Bedeutung.
Der Kern der verschiedenen Sicherheitsprogramme ist regelmässig der Handschutz: beispielsweise der Schutz vor mechanischen Gefahren durch technische Massnahmen wie Abdeckungen, Barrieren oder Lichtschranken, der Schutz vor Schnittverletzungen durch geeignete Handschuhe oder der Hautschutz vor Allergien und Infektionen.
Der Schwerpunkt beim Einsatz der Finanzhilfen liegt auf der Stärkung der Stadtzentren und Quartierszentren in ihrer städtebaulichen Funktion, unter besonderer Berücksichtigung des Wohnungsbaus sowie der Anforderungen des Denkmalschutzes und der Denkmalpflege.
Wer eine Ursache für den Unfall gesetzt hat, ist für den Schaden verantwortlich, unabhängig davon, ob er diesen auch schuldhaft verursacht hat.
Servituten, Fristen und die für die gemeinsame Nutzung erforderlichen Dokumente sind nicht teilungsfähig.
Sicherheitsvorrichtungen müssen unabhängig von den für den Betrieb erforderlichen Mess- und/oder Steuereinrichtungen funktionieren. Soweit möglich, muss der Ausfall einer Sicherheitsvorrichtung durch geeignete technische Maßnahmen rechtzeitig erkannt werden, sodass gefährliche Situationen mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht eintreten können.
Sicherheitszeichen müssen deutlich erkennbar und dauerhaft angebracht sein; dies gilt für Verbotszeichen, Warnzeichen sowie Vorschriftszeichen am Zugang zum Gefahrenbereich.
Das Treuhandverhältnis ist dadurch gekennzeichnet, dass jemand (der Treuhänder) für einen anderen (den Treugeber) aufgrund einer besonderen Vereinbarung (des Treuhandvertrags) eine rechtliche Befugnis über die Vermögenswerte dieses Letzteren (das Treuhandvermögen) ausübt.
Das Wohnrecht ist somit eine Servitut des Gebrauches am Wohngebäude.
Wenn seit der Begehung eines Dienstvergehens mehr als zwei Jahre vergangen sind, kann kein Verweis mehr ausgesprochen werden.
Sind für die Ausführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich, so hat der Absender diese dem Frachtführer bei der Ablieferung der zu befördernden Sachen auszuhändigen.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel zu diesem und in Fahrtrichtung zum Halten gebracht und geparkt werden.
Solange alle Teilhaber einverstanden sind, bestellen sie einen einzigen Vertreter und haben das Recht, über die gemeinsame Sache nach eigenem Belieben zu verfügen.
Solange die Staatsanwaltschaft noch keine Weisungen für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, stellt die Judiziarpolizei alle Umstände fest, die für die Aufklärung der Tat und die Identifizierung des Schuldigen nützlich sind.
Solange die Staatsanwaltschaft noch keine Weisungen für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, stellt die richterliche Polizei alle für die Feststellung der Straftat und die Identifizierung des Täters nützlichen Umstände fest.
Bis die Trennung erfolgt ist, bilden die Früchte einen integrierenden Bestandteil der Sache.
Soll die Gültigkeit eines Vorschriftszeichens auf eine oder mehrere Verkehrsarten beschränkt sein, ist die symbolische Darstellung der Verkehrsart auf einem Zusatzzeichen unterhalb des Straßenverkehrszeichens abzubilden.
Soll die Wirksamkeit aufgehoben oder deren Eintritt verhindert werden, ist rechtzeitig Beschwerde gegen die Verfügung zu erheben.
Soweit das Bundesrecht die Anwendung des kantonalen Rechts vorbehält, sind die Kantone berechtigt, zivilrechtliche Bestimmungen zu erlassen oder aufzuheben.
Sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt, können die Parteien einen zuständigen Gerichtsstand für eine bestehende oder zukünftige Streitsache vereinbaren, welche Ansprüche aus einem bestimmten Rechtsverhältnis betrifft.
Soweit die Dauer der Fristen für die Vornahme von Prozesshandlungen nicht unmittelbar gesetzlich bestimmt ist (gesetzliche Fristen), ist sie vom Richter unter Berücksichtigung der Erfordernisse und der Art des Einzelfalls festzusetzen (gerichtliche Fristen).
Soweit die Öffentlichkeit einer Verhandlung ausgeschlossen wurde, ist es untersagt, Mitteilungen darüber zu veröffentlichen. Das Gericht kann den anwesenden Personen zudem die Geheimhaltung der Tatsachen auferlegen, die ihnen durch die Verhandlung bekannt werden.
Soweit dies die Rechte des Nießbrauchers nicht beeinträchtigt, fällt die Sache dem Eigentümer zu.
Sofern technisch machbar, sind diffuse Emissionen zu kanalisieren.
Sowohl die Invaliditätsunterstützung als auch die Erwerbsunfähigkeitsrente werden auf der Grundlage der eingezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen findet eine Ergänzung zur sogenannten „Mindestrente“ Anwendung.
Sparbücher dürfen ausschließlich von Kreditinstituten ausgegeben werden, die zur Ausübung der Einlagengeschäfte befugt sind. Nur für diese Wertpapiere ist die Verwendung der Bezeichnung „Sparbuch“, „Sparschein“ oder einer Wortkombination, die den Begriff „Sparen“ enthält, zulässig.
Sofern keine schwerwiegenden Hindernisse vorliegen, hat die Behörde bei der Auswahl einem geeigneten nahen Verwandten oder dem Ehegatten des unter Beistandschaft stehenden Personen den Vortritt zu geben, wobei die persönlichen Umstände und die Nähe des Wohnsitzes zu berücksichtigen sind.
Sind mehrere Anträge gegen eine beklagte Partei durch einen objektiven Zusammenhang verbunden, so ist jeder Richter zuständig, der für einen der Anträge zuständig ist.
Ist einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Kuratel gestellt, ist auch der Vormund oder der Kurator zur Erhebung eines Einspruchs berechtigt.
Falls die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen die Einzahlungen und Abhebungen im Sparbuch eingetragen werden.
Stellt sich heraus, dass die Schadensmeldung unbegründet ist oder dass die Elemente nicht ausreichen, um die Anklage gerichtlich zu stützen, ordnet der Staatsanwalt die Einstellung des Ermittlungsverfahrens an.
Das Stockwerkeigentum ist der Miteigentumsanteil an einem Grundstück, welcher dem Miteigentümer das ausschliessliche Recht verleiht, bestimmte Teile eines Gebäudes zu nutzen und im Inneren auszubauen.
Das strafrechtlich relevante Verhalten im Sinne des § 32 Abs 2 SMG bezieht sich gemäß der gesetzlichen Definition des § 4 SMG nur auf konkrete Stoffe, die in Anhang 1 der Verordnung (EG) Nr. 273/2004 über Ausgangsstoffe für Betäubungsmittel aufgeführt sind.
Die zwischen den Parteien entstehenden Streitfragen hinsichtlich der Zulassung des entscheidenden Eides werden vom Senat entschieden.
Alle 27 IV-Stellen der Schweiz verfügen über eine dreistellige Kennziffer. Diese ist integrierender Bestandteil der Fallnummer.
Alle abgeschlossenen Geschäftsfälle/Dossiers werden in das Zwischenarchiv überführt und verbleiben dort bis zum Ablauf der gesetzlichen oder internen Aufbewahrungsfrist.
Ein Teil der staatlichen Aufgabe im Bereich des Kulturgutschutzes besteht zudem darin, das notwendige Bewusstsein zu schaffen und durch einen angemessenen Rechtsrahmen sowohl die Bedeutung dieses Anliegens hervorzuheben als auch die erforderliche Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Die Vertragsparteien können auf ihren Wunsch hin mit ihrem Namen, ihrer Anschrift und weiteren Daten wie Beruf, Branche und Art der Verbindung in gedruckten oder elektronischen öffentlichen Verzeichnissen eingetragen werden.
Die Themen der Prävention sind beispielsweise das Licht, die klimatischen Bedingungen (relative Luftfeuchtigkeit, Temperatur usw.), der Transport sowie Monitoringkonzepte.
Um Unannehmlichkeiten bei der Werbung von Kreditinstituten zu vermeiden, kann die Finanzaufsichtsbehörde bestimmte Arten von Werbung verbieten.
Um den Zugang der Bürger zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land jede geeignete Maßnahme ergreifen, um die berufliche Weiterbildung und Umschulung der Arbeitnehmer zu unterstützen.
Unbeschadet der Verantwortlichkeit des Institutsleiters können die Vermögenswerte auch Treuhändern anvertraut werden, die nicht Angestellte des Instituts sind.
Die Rechtsprechung ist jedoch uneinheitlich darüber, ob nur Servituten oder auch persönliche Genussrechte offenkundig sein können.
Ein Eingriff ist ungerechtfertigt, wenn keine auf öffentlichem oder privatem Recht beruhende Duldungspflicht des Eingriffs besteht.
Unter Beachtung der Grundsätze des vorliegenden Landesgesetzes 4/2006 kann die Landesregierung eigene Vereinbarungen mit Einrichtungen, Unternehmen oder Verbänden für die Umsetzung spezieller Sektorpläne in den Bereichen der Abfallvermeidung, der Abfallverwertung und der Optimierung der Abfallströme schließen.
Unter CMR-Arzneimitteln werden solche verstanden, die als krebserzeugend (C = krebserzeugend), erbgutverändernd (M = erbgutverändernder Stoff) oder reproduktionstoxisch (R = reproduktionstoxisch) eingestuft werden.
Unter Diagnose ist die endgültige Feststellung zu verstehen, in der die Invalidität in Prozent ausgedrückt wird.
Jede minderjährige Person, die nicht unter elterlicher Sorge steht, wird unter Vormundschaft gestellt.
Erfolgt die Benachrichtigung aufgrund eines vorübergehenden Hindernisses nicht, erfüllt der Verantwortliche die Mitteilungspflicht unter Berücksichtigung der spezifischen Umstände der Verarbeitung innerhalb einer angemessenen Frist nach Wegfall des Hindernisses, spätestens jedoch innerhalb von zwei Wochen.
Wenn eine Sache nicht dem Ausschlussprinzip und zudem nicht der Nicht-Rivalität im Konsum unterliegt, spricht man auch von einem (reinen) öffentlichen Gut.
Als unlautere Geschäftspraktiken gelten: das Anbieten eines Wettbewerbs oder einer Prämie, sofern weder die versprochenen Preise noch ein angemessener Ersatz gewährt werden.
Handlungsunfähige, aber urteilsfähige Personen können Verpflichtungen eingehen oder auf Rechte verzichten nur mit der Zustimmung ihres gesetzlichen Vertreters.
Verbrauchbare Sachen sind an sich nicht Gegenstand des Gebrauchs oder des Nießbrauchs, sondern nur deren Wert.
Vereine und Stiftungen müssen durch öffentliche Urkunde errichtet werden.
Die Beschlüsse über die Zulassung eines Beweismittels können nach der Anhörung der Parteien im Rahmen des rechtlichen Gehörs aufgehoben werden.
Die Bestimmungen, welche der Erblasser unter dem Einfluss von Irrtum, arglistiger Täuschung, Drohung oder Gewalt verfasst hat, sind ungültig.
Verordnung über die Übertragung von Befugnissen zur Gewährung einer Entschädigung für beschwerliche Aufwendungen gemäß dem Gesetz über die Garantie des Unterhalts.
Die Verpflichteten haben die Vertragsparteien, gegebenenfalls die für sie handelnden Personen sowie die wirtschaftlich Berechtigten vor Begründung der Geschäftsbeziehung oder vor der Durchführung der Transaktion zu identifizieren.
Verwaltungsakte zielen auf die unmittelbare Gestaltung der Rechtslage durch die Schaffung von Rechtsnormen und Rechtsverhältnissen ab, während Verwaltungsrealakte auf die unmittelbare Gestaltung der tatsächlichen Lage durch die Schaffung von Tatsachen abzielen.
Die Verwirkung wird im österreichischen Recht nur insoweit anerkannt, als im Verhalten des Berechtigten ein Verzicht erkennbar ist.
Vollstreckungshandlungen sind keine hoheitlichen Handlungen der direkten administrativen Befehls- und Zwangsgewalt.
Gegenstand der Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte sind alle Geldforderungen.
Vollzugshandlungen wie der Rückbau einer illegalen baulichen Anlage aufgrund einer Abbruchverfügung, die polizeiliche Beschlagnahme eines gesundheitsgefährdenden Arzneimittels, Zwangsvollstreckungsmassnahmen zur Beitreibung von Forderungen eines öffentlichen Organs oder das Anbringen von Strassenbeschilderungen stellen keine Verfügungen dar. Sie stützen sich jedoch häufig auf eine Verfügung.
Das Recht unterscheidet sich von anderen normativen Ordnungen (Moral, Sitte, Brauch) durch seine staatliche Institutionalisierung und seine Umsetzung mittels bestimmter Entscheidungs-, Änderungs- und Anerkennungsregeln.
Von den Vermarktungsverboten sind ferner ausgenommen 1. Tiere und Pflanzen streng geschützter Arten, die rechtmäßig vor ihrer Aufnahme in den Schutz als vom Aussterben bedrohte oder streng geschützte Arten erworben wurden, .
Auf die Anhörung kann verzichtet werden, wenn der Asylantrag für ein im Bundesgebiet geborenes Kind unter sechs Jahren gestellt wird und der Sachverhalt aufgrund des Inhalts der Verfahrensakten der Eltern oder eines Elternteils ausreichend geklärt ist.
Von der Einleitung des Strafverfahrens kann abgesehen werden, wenn der Beschuldigte wegen der Tat an eine ausländische Regierung ausgeliefert wird.
Von der Aufhebbarkeit ist die Nichtigkeit zu unterscheiden. Hier ist beispielsweise bei der Annullierung einer Ehe das Rechtsgeschäft zunächst wirksam, kann jedoch (auf Antrag einer Partei) für unwirksam erklärt werden.
Von einer Disziplinaranzeige an die Dienstbehörde ist abzusehen, wenn nach Beurteilung des vorgesetzten Dienstgrads eine Verwarnung oder eine Ermahnung ausreichend sind.
Auf jegliche Expertise, Konzession, Bewilligung und Unbedenklichkeitsbescheinigung wird verzichtet, sofern es sich um Präventions-, Rettungs- und Wiederherstellungsmassnahmen im Zusammenhang mit Erdrutschen, Lawinen, Anschwemmungen und anderen Katastrophen handelt.
Vor der Einlegung des Annullierungsantrags müssen die Rechtmäßigkeit und Zweckmäßigkeit des Verwaltungsakts in einem Vorverfahren überprüft werden.
Vor Gericht getroffene Vereinbarungen über die Höhe des gesetzlichen Unterhalts bedürfen für ihre Rechtswirksamkeit keiner gerichtlichen Genehmigung und sind für den Unterhaltspflichtigen bindend.
Vor der Verwendung von PSA sind in Einzelfällen (beispielsweise bei Atemschutzgeräten oder dem Gehörschutz) arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen erforderlich.
Vor der Eintragung der Gesellschaft dürfen keine Aktien ausgegeben werden. Für den aus der Ausgabe resultierenden Schaden haften die Ausgeber gegenüber den Inhabern gesamtschuldnerisch.
Vor der Geburt ist das noch nicht geborene Kind rechtsfähig, sofern es lebend geboren wird.
Sofern gesetzlich nichts anderes bestimmt ist oder dem Titel eine gegenteilige Klausel entnommen werden kann, haftet der Indossant nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller.
Die Ausgabe neuer Aktien als Ersatz für weggefallene Aktien bleibt vorbehalten.
Sofern nichts anderes vereinbart wurde, muss die Einstellung des Arbeitnehmers für eine Probezeit schriftlich erfolgen.
Sofern keine besondere Vereinbarung getroffen wurde, erstreckt sich die Gewährleistung des Schenkenden nicht auf die Mängel der Sache, es sei denn, der Schenkende hat vorsätzlich gehandelt.
Sofern keine gegenteilige Vereinbarung oder ein gegenteiliger Usus besteht, hat der Vermittler, auch wenn das Geschäft nicht abgeschlossen wurde, gegenüber der Person, für deren Rechnung sie getätigt wurden, Anspruch auf Ersatz der Aufwendungen.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Die Bestimmungen zum Schutz der Arbeitnehmer regeln beispielsweise die Belastungen aus Arbeitsabläufen und anderen Einwirkungen, wie etwa Lärm.
Vorschriftssignale weisen auf eine Pflicht oder ein Verbot hin und sind in der Regel rund. Verbotssignale haben im Allgemeinen einen roten Rand und ein schwarzes Symbol auf weissem Grund.
Ist der Täter zur Zeit der Tat nicht imstande, das Unrecht seiner Handlung einzusehen oder nach dieser Einsicht zu handeln, ist er nicht strafbar.
Haben mehrere Personen an der Tat teilgenommen, wird jede von ihnen nach ihrem Verschulden bestraft.
Wasser darf nicht zum Löschen von Bränden verwendet werden, wenn die Materialien, mit denen es in Kontakt kommen würde, mit einem erheblichen Temperaturanstieg oder unter Entwicklung entzündlicher oder schädlicher Gase reagieren können.
Aufgrund der Schwäche des linken Quadrizeps kann der Antragsteller keine Treppen oder eine Stiegenstufe steigen. Ein alternierendes Treppensteigen ist ausgeschlossen.
Da die Verlobung ein gemeinschaftliches Verhältnis des Personenrechts darstellt, handelt es sich um ein höchstpersönliches Rechtsgeschäft, das nur von den Verlobten selbst abgeschlossen werden kann.
Die Aktualisierungen müssen hinsichtlich Art, Inhalt und Umfang eine Erweiterung, Vertiefung oder Spezialisierung der spezifischen Fachkenntnisse und beruflichen Kompetenzen gewährleisten.
Wenn gegen ein Urteil sofort Berufung eingelegt wurde, kann der zuständige Richter mit nicht anfechtbarem Beschluss die Vollstreckung oder die Fortsetzung der weiteren Sachverhaltsermittlung bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Wenn bei der Bestimmung des Pflichtteils Schenkungen einzurechnen sind, hat jeder Pflichtteilsberechtigte den vom Erblasser an ihn gemachten und dem Nachlass hinzuzurechnenden Schenkungen auf seinen so erhöhten Pflichtteilsquote anzurechnen.
Sofern das Gericht das Erscheinen einer der in Absatz 2 genannten Personen zum Zwecke der Identifizierung oder der Gegenüberstellung oder aus anderen Gründen für unerlässlich hält, wird nach den ordentlichen Formen verfahren.
Wenn die Verwendung der Leiter aufgrund ihrer Länge oder aus anderen Gründen mit einem Kipprisiko verbunden ist, muss diese ordnungsgemäß gesichert oder an der Basis von einer anderen Person gehalten werden.
Wenn der Mieter oder der Beklagte erscheint und Einwendungen erhebt, die nicht auf schriftlichen Beweisen beruhen, erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters einen unanfechtbaren Räumungsbeschluss unter Vorbehalt der vom Beklagten erhobenen Einwendungen.
Hat der Versicherer gerechtfertigte Gründe für die Auflösung des Versicherungsvertrages oder für eine Herabsetzung der Höhe der Versicherungsprämie, so erlischt der Anspruch auf Provision oder wird dieser reduziert.
Hat der Erblasser Kinder, so steht ihnen der gesamte Nachlass zu, unabhängig davon, ob sie zu Lebzeiten oder nach seinem Tod geboren wurden. Die Enkel noch lebender Kinder sowie die Urenkel noch lebender Enkel haben keinen Anspruch auf das Erbe.
Wird die Beschwerde in der Verhandlung eingebracht, setzt der Richter auf Antrag der Parteien in dieser Verhandlung eine Frist für die Einreichung einer schriftlichen Stellungnahme und eine weitere anschließende Frist für die Einreichung einer Gegenäußerung fest.
Erfolgte die Bestellung des Geschäftsführers in der Gesellschaftssatzung, kann die Rechtmäßigkeit der Abberufung auf wichtige Gründe beschränkt sein.
Sofern die Entscheidung über das Rechtsmittel auf Grundlage einer mündlichen Verhandlung erfolgen soll, kann die Rücknahme nach Beginn der Hauptverhandlung nur mit Zustimmung der Gegenseite erfolgen. Die Rücknahme eines Rechtsmittels des Angeklagten bedarf jedoch nicht der Zustimmung der Nebenklage.
Falls die Geschäftsführung nicht mit Rücksicht auf das Interesse des Geschäftsherrn erfolgt ist, ist dieser dennoch berechtigt, die aus der Führung seiner Angelegenheiten resultierenden Vorteile zu übernehmen.
Falls die Klage oder die Maßnahme einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, hat dieser die Miteigentümerversammlung unverzüglich darüber zu informieren.
Handelt es sich bei dem Mietobjekt um ein landwirtschaftliches Grundstück, muss die Kündigung mit einer Frist von sechs Monaten erfolgen.
Wenn die Partei nicht erscheint oder es ohne rechtfertigenden Grund verweigert zu antworten, kann der Senat unter Würdigung jedes anderen Umstands die Tatsachen als zugestanden betrachten, die Gegenstand der Befragung hätten sein sollen.
Wenn die Mietsache aufgrund außergewöhnlicher Ereignisse wie Brand, Krieg oder Epidemie, großen Überschwemmungen, Blitzeinschlägen oder aufgrund einer vollständigen Missernte überhaupt nicht genutzt oder verwendet werden kann, ist der Vermieter nicht zur Wiederherstellung verpflichtet.
Falls diese Maßnahmen nicht angewandt werden können, ist ein Sicherheitsabstand, der größer als DL ist, zu spannungsführenden blanken Teilen einzuhalten und gegebenenfalls eine angemessene Überwachung zu gewährleisten.
Wenn ein Gesellschafter die wesentlichen Bedingungen des Vertrags nicht erfüllt oder wenn er aufgrund einer oder mehrerer strafrechtlich relevanter Handlungen das Vertrauen verliert, kann er vor Ablauf der Frist aus der Gesellschaft ausgeschlossen werden.
Verwendet ein Arbeitnehmer oder eine Arbeitnehmerin aufgrund eines Sehfehlers oder einer anderen Sehbehinderung eine Sehhilfe, ist der Augenschutz so auszuwählen, dass die Sehhilfe ungehindert getragen werden kann (z. B. Überbrillen).
Wird eine summarische Untersuchung durchgeführt, ist der Antrag bei der Geschäftsstelle der Staatsanwaltschaft einzureichen; diese leitet den Antrag im Falle ihrer Zustimmung zusammen mit den Verfahrensakten an den Untersuchungsrichter weiter.
Wenn der Bundesrat es für seine Information und zur Meinungsbildung für angezeigt hält, konsultiert er für seine Beratungen Leiter sowie interne und externe Experten der Bundesverwaltung.
Wenn jemand ohne sein Verschulden daran gehindert wurde, eine gesetzliche Verfahrensfrist einzuhalten, ist ihm auf Antrag die Restitutio in integrum zu gewähren.
Wenn nach aussen nur das hauptberechtigte Mitglied handelt, beteiligt sich das stille Mitglied dennoch an der internen Geschäftsführung.
Wurde gleichzeitig mit dem Einspruch ein Antrag auf Abgeltung gestellt, entscheidet das Gericht über diesen Antrag, bevor es die in Absatz 1 genannten Maßnahmen erlässt.
Wer Anspruch auf eine Entschädigung oder eine besondere Zulage hat, muss die Versicherungsprämien selbst tragen. In den anderen Fällen übernimmt der Bund die Versicherungsprämien.
Wer Eigentümer einer Sache ist, hat das Eigentum an all ihren Zubehörteilen.
Wer Nachkommen, Eltern oder den Ehegatten als seine nächsten Erben hinterlässt, kann über sein Vermögen von Todes wegen bis zu deren Pflichtteil verfügen.
Wer auf Schweizer Gebiet ohne Bewilligung für einen fremden Staat Handlungen vornimmt, die einer Behörde oder einem Beamten zuständig sind, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft.
Wer infolge einer Seereise, insbesondere wegen des Sinkens eines Schiffes, verschollen ist, kann für tot erklärt werden, wenn seit dem Sinken des Schiffes oder dem sonstigen Ereignis, das die Verschollenheit verursacht hat, sechs Monate vergangen sind.
Wer dem Versicherer den Antrag auf Abschluss eines Versicherungsvertrags gestellt und keine kürzere Annahmefrist bestimmt hat, bleibt 14 Tage daran gebunden.
Wer ein fremdes Geheimnis offenbart, insbesondere ein Geheimnis der persönlichen Lebenssphäre oder ein Betriebs- oder Geschäftsgeheimnis, wird mit einer Freiheitsstrafe von bis zu einem Jahr oder mit einer Geldstrafe bestraft.
Wer einer Behörde, einem Mitglied einer Behörde oder einem Beamten durch Zwang oder Drohung die Ausübung einer Amtshandlung verhindert, ihn zu einer Amtshandlung zwingt oder ihn während einer Amtshandlung körperlich angreift, wird bestraft.
Wer ein Erbe erwerben will, muss gegenüber dem Gericht den Rechtstitel (Erbvertrag, letztwillige Verfügung oder Gesetz) nachweisen und ausdrücklich erklären, dass er das Erbe annimmt.
Wer eine Schenkung unter einer Auflage macht, kann die Erfüllung der Auflage verlangen, sofern er seinerseits seine Verpflichtungen erfüllt hat.
Wer eine fremde bewegliche Sache einem anderen wegnimmt, in der Absicht, sich oder einem Dritten durch die Inbesitznahme derselben einen unrechtmäßigen Vermögensvorteil zu verschaffen, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Wer ein Kind unter vierzehn Jahren oder eine Person, die nicht in der Lage ist, für sich selbst zu sorgen, und die sich in seiner Aufbewahrung oder Pflege befindet, aussetzt, wird mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Wer ein Patent für eine gewerbliche Erfindung erhalten hat, hat das ausschließliche Recht, die gewerbliche Erfindung im Rahmen und zu den Bedingungen auszuführen und darüber zu verfügen, die durch das Gesetz festgelegt sind.
Wer widerrechtlich in seiner Persönlichkeit verletzt wird, kann zum Schutz seiner Persönlichkeit gegen jeden, der an der Verletzung beteiligt ist, gerichtlich vorgehen.
Wer widerrechtlich in seiner Persönlichkeit verletzt wird, kann zum Schutze dieser gegen jeden, der an der Verletzung beteiligt ist, das Gericht anrufen.
Wer nicht wünscht, dass die eigene Enkelin oder der eigene Enkel über das geerbte Geld bereits im Alter von 18 Jahren frei verfügen kann, kann das Erbe mit einer Auflage belasten.
Wer an solchen Vereinen (zu terroristischen Zwecken) teilnimmt, wird mit einer Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer unbefugt in Anlagen oder andere Orte eindringt, für die der Zugang durch die Militärbehörde verboten ist, militärische Anlagen oder Gegenstände zeichnet oder solche Zeichnungen vervielfältigt oder veröffentlicht, wird mit Freiheitsentzug oder Geldstrafe bestraft.
Wer vorsätzlich oder fahrlässig das Leben, den Körper, die Gesundheit, die Freiheit, das Eigentum oder ein anderes Recht eines anderen widerrechtlich verletzt, ist verpflichtet, dem anderen den daraus entstehenden Schaden zu ersetzen.
Wer zum Nachteil anderer Gewichte oder Maße mit gefälschter oder veränderter gesetzlicher Kennzeichnung oder anderweitig veränderte Gewichte oder Maße verwendet, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und mit einer Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wer durch Täuschung oder widerrechtlich durch Drohung zu einer Willenserklärung veranlasst wurde, kann diese anfechten.
Wer durch arglistige Täuschung oder rechtswidrige Drohung zur Abgabe einer Willenserklärung bewegt wurde, kann diese anfechten.
Wer durch arglistige Täuschung oder rechtswidrige Drohung zur Abgabe einer Willenserklärung bewogen wurde, kann diese anfechten.
Wer sachlich, örtlich und funktionell für die Erfüllung einer Verwaltungsaufgabe zuständig ist, ist zugleich befugt, die damit verbundenen öffentlich-rechtlichen Verhältnisse mittels Verfügung zu regeln.
Werden Gebäude, Gebäudeteile, Arbeitsmittel (Maschinen, Apparate, Werkzeuge und Anlagen, die bei der Arbeit verwendet werden) oder Arbeitsprozesse geändert oder werden im Betrieb neue Stoffe verwendet, hat der Arbeitgeber die Schutzmassnahmen und den Schutz an die neuen Bedingungen anzupassen.
Werden am Arbeitsplatz Sprengstoffe verwendet, ist in den Zonen 0 und 20 ausschließlich die Verwendung von explosionsgeschützten Sprengstoffen zulässig, die vom Hersteller als solche erklärt wurden.
Wenn im Rahmen von Arbeitsvorgängen nicht versiegelte radioaktive Stoffe unter Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen verwendet werden, ist eine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe für die Dauer dieser Arbeitsvorgänge nicht erforderlich. Während dieser Arbeitsvorgänge muss eine Person anwesend sein, die mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraut ist.
Werden bewegliche Sachen so miteinander verbunden, dass sie wesentliche Teile einer einzigen Sache werden, so werden die bisherigen Eigentümer Miteigentümer an dieser Sache; die Anteile bestimmen sich nach dem Verhältnis des Wertes, den die Sachen im Zeitpunkt der Verbindung hatten.
Falls die Flächen direkt zugunsten des Instituts für geförderten Wohnungsbau zur Errichtung von geförderten Wohnungen enteignet werden, wird ein einmaliger Beitrag in Höhe der gesamten Entschädigung gewährt.
Falls durch Absaugungen entzündbare und explosionsfähige Stoffe erfasst werden, haben der Betreiber und der Lieferant der Absauganlagen dies bei der technischen Planung zu berücksichtigen.
Wertpapiere, die Rechte von Anlegern (Anteilsinhabern) gegenüber einer Kapitalgesellschaft oder einem anderen Fonds verkörpern (Anteilscheine), sind mit dem Rücknahmepreis zu bewerten.
Für die Beurteilung der Leasingfähigkeit einer Sache ist die Fungibilität wesentlich, da diese für deren Wiedervermietbarkeit ausschlaggebend ist.
Wir haben die dinglichen Rechte als absolute, erga omnes durchsetzbare Rechte definiert. Diesem Charakter entspricht eine möglichst weitreichende Publizität (Kennbarkeit).
Falls das Benützungsrecht des Untervermieters erlöschen sollte, hat der Untervermieter den Untermieter unverzüglich darüber zu benachrichtigen.
Wird das Erscheinen angeordnet, hat die Partei von Amts wegen geladen zu werden. Die Ladung ist der Partei selbst zuzustellen, auch wenn sie einen Prozessbevollmächtigten bestellt hat; eine Zustellung der Ladung ist nicht erforderlich.
Wird die Ablehnungserklärung oder das Ablehnungsgesuch stattgegeben, darf der Richter keine weiteren Verfahrenshandlungen mehr vornehmen.
Im Falle einer Vertragskündigung findet diese Bestimmung Anwendung. Die zusätzlichen Kosten für den Rücktransport werden von den Parteien zu gleichen Teilen getragen.
Erfolgt die Aufbewahrung unentgeltlich, haftet der Verwahrer nur mit der Sorgfalt, die er in seinen eigenen Angelegenheiten anwendet.
Wird die Erbschaft unter Vorbehalt des Inventarvorteils angenommen, hat das Gericht unverzüglich auf Kosten der Masse die Erstellung des Inventars zu veranlassen.
Sollte die Sicherheit nicht mehr ausreichend sein, kann die Bank eine ergänzende Sicherheit oder den Austausch des Sicherheitsleistenden verlangen.
Wird die Zwangsvollstreckung aufgrund einer Forderung aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung betrieben, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitseinkommens ungeachtet der in Artikel 850c vorgesehenen Beschränkungen bestimmen.
Wird die Zwangsvollstreckung aufgrund einer Forderung aus einer vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung betrieben, kann das Vollstreckungsgericht auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitseinkommens ungeachtet der in Artikel 850c vorgesehenen Beschränkungen bestimmen.
Wenn ein Arbeitnehmer beispielsweise erkrankt oder arbeitslos wird, erhält er eine finanzielle Unterstützung von der Krankenversicherung oder der Arbeitslosenversicherung (Krankengeld oder Arbeitslosengeld).
Wenn eine gefährliche Arbeit oder eine gefährliche Tätigkeit von einer einzelnen Person ausgeführt wird, hat der Unternehmer neben den allgemeinen Schutzmaßnahmen geeignete technische oder organisatorische Maßnahmen zum individuellen Schutz zu treffen.
Wird einer am Verfahren beteiligten Person die Einsicht in eine Verfahrenshandlung verweigert, so wird letztere nur berücksichtigt, wenn die Behörde sie mündlich oder schriftlich über deren für die Sache wesentlichen Inhalt informiert hat.
Falls in einer Gemeinde mehr als eine gültige Wahlvorschlagliste eingereicht wird, muss die Wahl unter Beachtung der Grundsätze des Verhältniswahlrechts erfolgen.
Wird jemand durch eine öffentliche Behörde in seinen Rechten verletzt, steht ihm der Rechtsweg offen. Sofern keine andere Zuständigkeit bestimmt ist, gilt der ordentliche Rechtsweg. Artikel 10 Absatz 2 Satz 2 bleibt unberührt.
Falls nach der Ausstellung einer neuen Zulassungsbescheinigung Teil I aufgrund eines Verlusts das ursprüngliche Dokument wiedergefunden wird, ist der Inhaber oder Eigentümer verpflichtet, dieses unverzüglich bei der zuständigen Zulassungsbehörde abzugeben.
Wird eine neue Verjährungsfrist von fünf oder mehr Jahren eingeführt, so wird der Zeitraum einer bereits vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes begonnenen Verjährung angerechnet; vom Zeitpunkt des Inkrafttretens müssen jedoch noch mindestens zwei Jahre bis zum Eintritt der Verjährung vergehen.
Die Wohnungen verfügen über einen eigenen Zugang direkt vom Treppenhaus, aus einem Eingangsbereich oder von außen, sodass die Bewohner ihre Wohnung betreten und verlassen können, ohne die Wohnung eines anderen Haushalts durchqueren zu müssen.
Wenn mehrere Miterben das Wiederkaufsrecht ausüben wollen, wird der Anteil zu gleichen Teilen an alle zugewiesen.
Falls der Rekurs stattgegeben und die Feststellung des Verstoßes für unbegründet erklärt wurde, bewirkt die Verfügung den Erlass der Nebenstrafe sowie die Herausgabe des Fahrzeugs durch die Polizeibehörde.
Wenn die Anspruchsexekution im Wege eines vereinfachten Bewilligungsverfahrens bewilligt wurde, darf die Zahlung an den pfändenden Gläubiger oder die Hinterlegung des Betrages erst vier Wochen nach Zustellung des Zahlungsverbots an den Drittschuldner erfolgen.
Nicht wählbar zu den Wahlen der Sozialversicherungen ist, wer als leitender Angestellter oder Angestellter bei einer Behörde, die Aufsichtsrechte gegenüber dem Versicherungsträger ausübt, oder als sonstiger Beamter oder Angestellter bei dieser Behörde im Fachbereich der Sozialversicherungen tätig ist.
Während der Begriff „Aktie“ sowohl den Bruchteil des Grundkapitals als auch die Gesellschafterstellung bezeichnet, finden sich bei der GmbH für diese beiden Konzepte zwei verschiedene Ausdrücke: „Stammeinlage“ und Geschäftsanteil.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie gekennzeichnet ist und daher gerade auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument ausgerichtet ist, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Während ein Tatsachenirrtum eine falsche Vorstellung oder das Fehlen einer Vorstellung über die objektiven Merkmale des Sachverhalts ist, liegt ein Rechtsirrtum vor, wenn der Täter nicht erkennt, dass sein Verhalten rechtlich verboten ist.
Der Handelsvertreter darf Zahlungen für den Unternehmer nur entgegennehmen, wenn er dazu ermächtigt ist.
Sollte während der Mietzeit ein Mangel an der Mietsache auftreten oder eine Maßnahme zum Schutz der Mietsache gegen eine unvorhergesehene Gefahr erforderlich werden, ist der Mieter verpflichtet, dies dem Vermieter unverzüglich mitzuteilen.
Zickzacklinien kennzeichnen die Haltestellen für öffentliche Linienbusse.
Das Ziel des neunten Titels (des Zivilgesetzbuches) ist die Regelung der Familienverhältnisse, welche eine Vielzahl von Verwandten und/oder Lebenspartnern betreffen oder für mehrere Generationen von Bedeutung sind.
Ziele: 1. Reduzierung der Inzidenz von Straßenunfällen, Arbeitsunfällen und Haushaltsunfällen 2. Verringerung der Sterblichkeit und der Anzahl der Invaliditätsfälle infolge von Arbeitsunfällen, Straßenunfällen und Haushaltsunfällen.
Für ihre Gültigkeit ist die Aufnahme in den Statuten erforderlich: die Gewährung eines Rücktrittsrechts.
Zunächst gibt der Untersuchungsrichter einen Überblick über den bisherigen Gang der Untersuchung. Anschließend wird das Wort dem Staatsanwalt und danach dem Angeklagten oder seinem Verteidiger zur Erwiderung erteilt.
Die Zugänge zu Behältern, Silos und engen Räumen, in denen Arbeiten ausgeführt werden müssen, müssen in ihren Abmessungen und ihrer Anordnung so gestaltet sein, dass jederzeit das Betreten, das Verlassen sowie die Rettung von Personen ermöglicht wird.
Zugunsten der Gläubiger der übernehmenden Gesellschaft bestehen keine entsprechenden Schutzmassnahmen, obwohl eine Fusion auch für sie negative Auswirkungen haben kann.
Für den Abschluss eines Vertrages ist die gegenseitige übereinstimmende Willensäusserung der Parteien erforderlich.
Zum Bereich des Denkmalschutzes gehören die folgenden Teilbereiche und die dazugehörigen Aufgaben: Schutz der Interessen der Kulturlandschaft: Stellungnahmen zu den eidgenössischen Inventaren, zu zivilen Planungs- und Bauprojekten sowie zum Denkmalschutz bei Bauvorhaben, die einer UVP unterliegen.
Im Gegensatz zur Bedingung ist bei der Verfahrensfrist sicher, dass der Zeitpunkt eintreten wird; sie ist in diesem Sinne gewiss.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsregister erforderlich. Die hierfür geltenden Voraussetzungen sind: staatliche Abschlussprüfung.
Für die Bewilligung der Exekution ist das Exekutionsgericht zuständig.
Für die Errichtung einer rechtsfähigen Stiftung sind eine Stiftungsgeschäft sowie die Anerkennung durch die zuständige Behörde des Landes, in dem die Stiftung ihren Sitz haben soll, erforderlich.
Für die Begründung einer Dienstbarkeit ist die Eintragung im Grundbuch erforderlich.
Zur Erreichung der Ziele hält sich das Land in der Verwaltungstätigkeit an die Kriterien der Effizienz und der Publizität.
Zur Erreichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält sich die Provinz bei der Ausübung der Verwaltungsaufgabe an die Kriterien der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit.
Zum Zwecke der Sachverhaltsermittlung kann das Gericht die folgenden Maßnahmen treffen: Anhörung der Parteien, summarische Beweisaufnahme, Ermittlungen, mündliche Verhandlung.
Für die Vornahme einzelner Prozesshandlungen bedarf der Verteidiger keiner Spezialvollmacht.
Für die ordnungsgemäße Durchführung der mit den Hauptüberprüfungen verbundenen Kontrollen und Prüfungen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über geeignete fachliche und technische Anforderungen verfügen, die in der Verordnung näher festgelegt sind, sowie über angemessene Ausrüstungen und Räumlichkeiten verfügen.
Um die Erwerbsfähigkeit im Hinblick auf eine mögliche Eingliederung in den Arbeitsmarkt zu überprüfen, werden den Nutzern verschiedene kurze und gezielte Praktika in Privatunternehmen, öffentlichen Einrichtungen, Verbänden und Sozialgenossenschaften für einen Zeitraum von in der Regel maximal sechs Monaten angeboten.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und imstande war, die Bedeutung und Aufdrahtbarkeit seines Handelns zu verstehen und seinen Willen zu steuern.
Zusätzlich zur Konformitätskennzeichnung müssen Medizinprodukte, deren Konformität von einer Konformitätsbewertungsstelle bewertet werden muss, die Kennnummer der verantwortlichen Stelle tragen.
Verbotszeichen müssen als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand ausgeführt sein.
Die Arbeitnehmer unterliegen einer gesundheitlichen Überwachung, sofern sie gefährlichen chemischen Stoffen ausgesetzt sind, die als hochgiftig, giftig, gesundheitsschädlich, sensibilisierend, reizend, reproduktionstoxisch, krebserregend und mutagen eingestuft sind.
Auch Vollstreckungshandlungen stellen zweifellos hoheitliche Verwaltungsakte dar. Sie müssen jedoch auf einem bestehenden (oder zumindest unmittelbar bevorstehenden) Exekutionstitel beruhen.
Beim rechtswidrigen Verwaltungsakt ist zwischen Formfehlern und materiellen Fehlern zu unterscheiden.
Der Bund oder die Länder können die Verwaltungsaufgabe entweder direkt über ihre eigenen Behörden wahrnehmen (direkte Staatsverwaltung) oder die Aufgabe auf unterstaatliche Verwaltungsträger (öffentliche Körperschaften, Anstalten oder Stiftungen) übertragen (sogenannte indirekte Staatsverwaltung).
Das Spektrum der IR-Strahlung wird unterteilt in IR-A (von 780 bis 1.400 Nanometer), IR-B (von 1.400 bis 3.000 Nanometer) und IR-C (von 3.000 Nanometern bis 1 Millimeter).
Das Wohnungseigentum setzt sich aus dem Sondereigentum und dem gemeinschaftlichen Miteigentumsanteil als untrennbare Einheit zusammen.
Der Gehörschutz muss am Arbeitsplatz ernst genommen werden.
Die Zahl der Erwerbstätigen im zweiten Quartal 2018 in Südtirol beläuft sich auf 252.000 Personen. Die Erwerbsquote (15-64 Jahre) liegt bei 72,5 % und die saisonbereinigte Arbeitslosenquote bei 2,9 %. Die geschätzte Zahl der Arbeitssuchenden beläuft sich auf 8.600 Personen.
Die Auswahl des korrekten Handschutzes muss auf Grundlage einer qualifizierten Gefährdungsbeurteilung erfolgen.
Die Zustellung kann unter Vorbehalt von Bedingungen erfolgen und ist befristet. Die Erteilung, das Ablaufen, der Widerruf, die Aufhebung und das Erlöschen der Zustellung sind dem Bundesministerium für Gesundheit unverzüglich mitzuteilen.
Die Wertpapierbörse kann als eine funktionale Selbstverwaltung (mit teilweise ausgeprägter Rechtsfähigkeit) verstanden werden, die keinen Verfassungsschutz genießt und zudem über satzungsmäßige Autonomie sowie eine eigene Gerichtsbarkeit verfügt.
Die Eingreifschwelle für die Radonbelastung in Italien beträgt im Jahresmittel 500 Bq/m³ (= 3 mSv/2000 Arbeitsstunden pro Jahr). Bei Überschreitung der Grenzwerte sind geeignete Korrekturmaßnahmen einzuleiten.
Die Erklärung ist nichtig, wenn sie gegenüber einem anderen abzugeben ist und dieser den Vorbehalt kennt.
Die Geldbuße darf vier Stunden der Grundvergütung nicht übersteigen und die Dienst- sowie Bezugsruhung darf 10 Tage nicht überschreiten.
Die Abkömmlinge eines im Testament begünstigten Sohnes des Erblassers gelten als Ersatzerben des eingesetzten Sohnes, sofern dieser vor dem Erblasser verstirbt.
Die Nichtanerkennung des deutschen Scheidungsurteils aufgrund des spanischen Ordre public kann aus Sicht der deutschen Rechtsordnung nicht akzeptiert werden, da es sich um die Beurteilung eines rein internen Sachverhalts handelt.
Die als VS eingestuften Dokumente müssen mit dem Aktenzeichen und dem Datum versehen sein. Das Aktenzeichen ist am Ende durch die Abkürzung VS-Vertr. zu ergänzen.
Die betroffene Person kann über das Fahrzeug und die zugehörigen Dokumente ausschließlich zum Zwecke der Verschrottung und Löschung des Fahrzeugs verfügen, sofern sie bei der feststellenden Behörde eine Kaution hinterlegt hat.
Die präventive Konservierung von künstlerischen und kulturellen Gütern stellt einen der wichtigsten Tätigkeitsbereiche der Konservierung und Restaurierung dar.
Die vom Wahlwerber zum Zeitpunkt der Erklärung der Annahme der Kandidatur angegebene Zugehörigkeit zur Sprachgruppe muss mit der von ihm gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik Nr. 752 vom 26. Juli 1976 abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Das Patientenverfügungsgesetz regelt die Voraussetzungen und die Wirksamkeit von Patientenverfügungen.
Das Telemediengesetz findet Anwendung auf alle elektronischen Informations- und Kommunikationsdienste, sofern es sich nicht um Telekommunikationsdienste handelt, die ausschließlich aus der Übertragung von Signalen über Telekommunikationsnetze bestehen, sowie auf durch Telekommunikation oder Rundfunk unterstützte Dienste (Telemedien).
Das Unternehmen verpflichtet sich als Gegenleistung für den von den Arbeitnehmern geforderten Einsatz, die bestmögliche Gestaltung der Arbeitsbedingungen zu gewährleisten.
Der Generalsekretär der Justizverwaltung kann einzelne Befugnisse oder Bereiche an leitende Angestellte delegieren.
Der Grundsatz der Formfreiheit wird durch zahlreiche Spezialnormen eingeschränkt, wobei die gesetzlich vorgeschriebene Form unmittelbar aus dem Gesetz oder aus der Vereinbarung der Parteien resultieren kann.
Die Polizei kann Privatpersonen verlangen, sie bei der Anhaltung zu unterstützen.
Die Daten waren dennoch, zumindest bis Oktober XXXX, grundsätzlich für Ärzte und das Pflegepersonal einsehbar. Für die Einsichtnahme war eine Zugriffsberechtigung für Patidok mittels Kennnummer und Passwort erforderlich.
Die enteignende Behörde hat vor der Inbesitznahme den Zustand des Grundstücks in einem Protokoll feststellen zu lassen, soweit dieser für die Entschädigung bei Inbesitznahme oder für die Entschädigung relevant ist. Den Beteiligten ist eine Abschrift des Protokolls zu übermitteln.
Die Unzumutbarkeit der Leistung wird der objektiven Unmöglichkeit gleichgestellt. In der Praxis ist die Haftung des Schuldners durch eine Kriegs-, Streik- oder Exkulpationsklausel beschränkt oder ausgeschlossen, beziehungsweise kann die Leistung durch eine Gold- oder Währungsklausel abgesichert werden.
Die von der Bundesregierung eingesetzte Kommission zur Gewalt schlägt zwar eine Beschränkung der physischen Gewalt vor, beabsichtigt jedoch, die Strafbarkeitslücken zu schließen, indem sie dem Artikel 240 des Strafgesetzbuches ein drittes Zwangsmittel in Form einer psychischen Nötigung vergleichbarer Schwere hinzufügt.
Durch Indexierungsklauseln soll die Geldentwertung zwischen dem Vertragsabschluss und dem Zeitpunkt der Zahlung ausgeglichen werden, was insbesondere bei langfristigen Dauerschuldverhältnissen im Interesse des Geldgläubigers von großer praktischer Bedeutung ist.
Ein Urteil des Finanzgerichts, mit dem die Finanzbehörde zur Gewährung des Akteneinsicht für eine bestimmte Akte verurteilt wurde, ist grundsätzlich gemäß § 888 ZPO im Wege der Zwangsvollstreckung zur Erwirkung nicht vertretbarer Handlungen vollstreckbar.
Ein explosionsgefährdeter Bereich ist ein Bereich, in dem die Atmosphäre aufgrund lokaler und betrieblicher Bedingungen explosionsfähig werden kann.
Im Hinblick auf die weitere Rechtsfortbildung ist eine Klärung durch die Rechtsprechung der letzten Instanz zu der Frage erforderlich, ob der objektive Nachweis einer innergemeinschaftlichen Lieferung von Fahrzeugen nicht erbracht ist, wenn der Zeitraum zwischen der Abmeldung im Ursprungsland und der Zulassung im Bestimmungsland einen Monat überschreitet.
M.W. ist als Verantwortlicher (für die betreffende Baustelle) zu benennen. Für seinen „sachlichen Zuständigkeitsbereich“ ist Folgendes anzugeben: „Bauleiter, Baustellenmanagement, Einhaltung aller Arbeitsschutzbestimmungen, einschließlich der Bestimmungen über Arbeitszeit und Ruhezeit sowie des Arbeitsinspektorengesetzes.“
Für einen Stoff müssen die folgenden Informationen dokumentiert werden, soweit sie dem Anwender zur Verfügung stehen und zugänglich sind: d) Toxizität gegenüber zwei aquatischen Arten, die zwei verschiedenen Ebenen der Nahrungskette angehören.
In Anbetracht der Tatsache, dass der Beschuldigte gewerbsmäßig und als Rückfallstäter gehandelt hat und eine starke Neigung zur Begehung von Finanzdelikten zutage getreten ist, wobei er zudem in mindestens einem Fall als Anstifter auftrat, liegt es unter subjektiver Hinsicht nicht vor.
Im Falle des Auftretens von COVID-19-Symptomen ist dieser Umstand unverzüglich dem Präventionsabteilung des lokalen Gesundheitsunternehmens über die eigens dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und sich der Isolation zu unterziehen, bis die entsprechenden Entscheidungen der Gesundheitsbehörde vorliegen.
Bei Kontakt mit Metallen können sowohl Säuren als auch Basen gasförmigen Wasserstoff bilden, der – vermischt mit Luft oder Sauerstoff – explosiv sein kann.
In Nordrhein-Westfalen unterliegen etwa 80.000 Baudenkmäler, rund 5.800 archäologische Denkmäler und mehr als 800 bewegliche Denkmäler – wie Lokomotiven, Schiffe und Hafenkräne – dem Denkmalschutz.
Pflanzen, die auf fremdem Grund ausgesät oder eingepflanzt werden, gehören dem Grundeigentümer kraft Akzession.
Unter dem Akteneinsichtsrecht wird das Recht des Betroffenen verstanden, Verwaltungsakten einzusehen und Kopien davon zu erhalten.
Die vollziehende Gewalt kann in ihrem Zuständigkeitsbereich Vollzugsverordnungen erlassen, während delegierte Verordnungen nur aufgrund einer Delegationsnorm erlassen werden können.
Zur kontinuierlichen Reduzierung der CO2-Emissionen wird der Austausch von Öl- und Gasheizkesseln in Miteigentumsgebäuden durch Wärmeerzeuger mit erneuerbaren Energien oder durch den Anschluss an Fernwärmeanlagen als neue Maßnahme in den Katalog der Anreizmaßnahmen aufgenommen.
Sie lag vor, wenn der Täter aufgrund eines einzigen Willensschlusses mehrere gleiche oder ähnliche Straftaten beging, die sich gegen dasselbe Rechtsgut richteten. Heute wird in solchen Fällen eine mehrfache Begehung von Straftaten und folglich ein effektiver materieller Konkurrenz vermutet.
Überall dort, wo Dokumente erstellt werden, werden diese für eine gewisse Zeit vorübergehend bei der zuständigen Stelle aufbewahrt. In der Fachsprache wird diese vorübergehende Aufbewahrung als «Zwischenarchiv» bezeichnet.
Andernfalls ist ohne Verzug deren Aufhebung und die entsprechende Herabsetzung des Kapitals vorzunehmen.
Auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf den Erwerb von Vermögenswerten oder Forderungen der Gründungsgesellschafter, der Gesellschafter und der Geschäftsführer durch die Gesellschaft finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur geistigen und materiellen Beistandspflicht, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zum gemeinsamen ehelichen Wohnsitz.
Aus der Ehe erwachsen die gegenseitige Treuepflicht, die Pflicht zur geistigen und materiellen Unterstützung, die Pflicht zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie die Pflicht zum gemeinsamen Wohnen.
Bei Zwangsübertragungen werden Grunddienstbarkeiten im Verhältnis zu den Erfordernissen der neuen Regelung aufgehoben, erhalten oder begründet.
Zur Bestimmung der Nebenstrafen und jeder anderen strafrechtlichen Folge der Verurteilung sind die einzelnen Straftaten zu berücksichtigen, für welche die Verurteilung ausgesprochen wird.
In den Geschäftsstellen, in denen nur ein einziger Kanzlist tätig ist, wird die Urkunde, die den Vorwurf enthält, diesem direkt vom Leiter der Geschäftsstelle mitgeteilt.
Wenn zwei Fahrzeuge eine Kreuzung befahren oder ihre Fahrbahnen sich kreuzen, ist ihnen die Vorfahrt gegenüber dem von rechts kommenden Fahrzeug zu gewähren, sofern keine anderslautende Signalisation vorliegt.
Auf Antrag einer Partei kann der Instruktionsrichter bis zur Präzisierung der Anträge die Zahlung der von den konstituierten Parteien nicht bestrittenen Beträge anordnen.
Das Eigentum wird durch Aneignung, durch Fund, durch Akzession, durch Spezifikation, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Ersitzung, infolge von Verträgen, durch Erbschaft und auf andere gesetzlich festgelegte Weise erworben.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiatoren muss vor der Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Spektrum der optischen Strahlungen unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und infrarote Strahlung.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, sofern er nicht im Vertrag festgelegt ist, vom Richter nach Billigkeit bestimmt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Einwirkungen von Rauch oder Wärme, Ausdünstungen, Lärm, Erschütterungen und ähnliche Ausbreitungen vom Nachbargrundstück nicht verbieten, sofern diese unter Berücksichtigung der örtlichen Gegebenheiten das normale Maß der Zumutbarkeit nicht übersteigen.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann den Zutritt zum Zwecke der Jagdausübung nicht verbieten, es sei denn, das Grundstück ist in der Art und Weise geschlossen, wie es das Jagdgesetz vorsieht, oder es befinden sich dort Kulturen, die beschädigt werden könnten.
Der Empfänger hat das Recht, vor der Rückgabe auf eigene Kosten die Identität und den Zustand der transportierten Sachen feststellen zu lassen.
Der Emphyteuse hat die Pflicht, das Grundstück zu verbessern und an den Verpächter einen periodischen Kanon zu zahlen.
Der Kanzler hat für jedes Geschäft seines Büros eine Akte anzulegen, auch wenn die Anlage derselben nicht ausdrücklich gesetzlich vorgesehen ist.
Der Makler hat gegenüber jeder der Parteien Anspruch auf die Provision, wenn das Geschäft infolge seiner Vermittlung abgeschlossen wurde.
Der Masseverwalter wird mit dem Konkursurteil oder im Falle eines Ersatzes oder einer Abberufung durch Beschluss des Gerichts bestellt.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichts kann, nachdem er den Beschluss über die Einleitung des Hauptverfahrens erhalten hat, aus gerechtfertigten Gründen mittels Beschluss die Verhandlung vorziehen oder nicht mehr als einmal verschieben.
Der Bürger, der, auch indirekt, von dem Ausländer für sich oder für andere Geld oder einen sonstigen Vorteil erhält oder zugesagt bekommt, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei bis zehn Jahren und mit einer Geldstrafe von einer Million bis vier Millionen Lire bestraft.
Die Stiftungsurkunde kann vom Stifter widerrufen werden, bis die Anerkennung erfolgt ist oder der Stifter mit der Tätigkeit des von ihm errichteten Werkes begonnen hat.
Der Geber kann gegenüber dem Inhaber des Besitzes am Emphyteusegrundstück ein Jahr vor Ablauf des Zwanzigjahreszeitraums die Anerkennung seines Rechts verlangen.
Der Versprechende kann dem Dritten jene Einreden gegenüberstellen, die sich aus dem Vertrag ergeben, aus dem der Dritte sein Recht bezieht.
Der Vertrag kann bestimmen, welche Kontrolle das Mitglied über das Unternehmen oder die Durchführung des Geschäfts ausüben darf, für welches der Zusammenschluss eingegangen wurde.
Das Mitglied, das mit den Einzahlungen im Verzug ist, kann sein Stimmrecht nicht ausüben.
Die Anführer oder die Unterstützer der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe, die für die Urheber festgelegt ist.
In der Aktiengesellschaft werden die Beteiligungsquoten der Gesellschafter durch Aktien repräsentiert.
Die Arbeitnehmer im abhängigen Beschäftigungsverhältnis unterteilen sich in leitende Angestellte, Führungskräfte, Angestellte und Arbeiter.
Die Rechnungsprüfer müssen aus den im beim Justizministerium geführten Register der Wirtschaftsprüfer Eingetragenen gewählt werden.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf Bevollmächtigte Anwendung, die aufgrund eines Dauerverhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die für den Betrieb des Unternehmens relevanten Handlungen vorzunehmen, ohne dass sie diesem als Leitungspersonen unterstellt sind.
Die Ersatzerben haben die den Einsetzten auferlegten Pflichten zu erfüllen, sofern der Erblasser nicht eine andere Verfügung getroffen hat oder es sich um Pflichten persönlicher Natur handelt.
Die Forderungen aus der Abfindungsentschädigung (TFR) sowie die Entschädigung gemäß Artikel 2118 sind im Falle einer erfolglosen Vollstreckung in das bewegliche Vermögen subsidiär auf dem Erlös aus Immobilien mit Vorrang vor den chirographischen Gläubigern zu platzieren.
Die Gerichtsbarkeit und die Zuständigkeit bestimmen sich nach dem geltenden Recht und dem zum Zeitpunkt der Klageerhebung bestehenden Sachverhalt; spätere Änderungen des Rechts oder desselben Sachverhalts sind hierbei unerheblich.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie rechtfertigen.
Die Landesregierung sorgt innerhalb der folgenden 30 Tage im Bedarfsfall für die Nichtigerklärung der Konzession und für den unmittelbaren Erlass der Bestimmungen gemäß Artikel 89.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Nichtigkeit oder Anfechtbarkeit des Arbeitsvertrages entfaltet keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Verhältnis vollzogen wurde, es sei denn, die Nichtigkeit ergibt sich aus der Rechtswidrigkeit des Gegenstands oder des Grundes.
Die Gerichtsbarkeit wird von ordentlichen Richtern ausgeübt, die gemäß den Normen über die Gerichtsorganisation eingesetzt und geregelt sind.
Die Gegenäußerung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das für die Widerlegung der gegnerischen Argumente unbedingt erforderliche Maß beschränken.
Die festen Treppen mit Stufen, die für den normalen Zugang zu den Arbeitsräumen bestimmt sind, müssen so gebaut und instand gehalten werden, dass sie den maximalen Lasten standhalten, die sich aus einer Personenansammlung in Notsituationen ergeben. Diese Treppen sowie die dazugehörigen Podeste müssen an den offenen Seiten mit einem normalen Geländer oder einer anderen gleichwertigen Schutzvorrichtung ausgestattet sein.
Die Vergütung des Verwahrers wird per Beschluss vom zuständigen Richter im Falle der Bestellung durch den Gerichtsvollzieher sowie in jedem anderen Fall durch den bestellenden Richter festgelegt.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts durch denjenigen unterbrochen, gegen den das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verletzung muss bis zu dem Zeitpunkt fortdauern, an dem die Klage erhoben wird.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer anderer Gesellschaften in eine bestehende erfolgen.
Es gelten, soweit sie vereinbar sind, die Bestimmungen über die Wiedergutmachung von Justizirrtümern.
Das Vorkaufsrecht erstreckt sich auch auf die Zinsen des laufenden Jahres zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese nicht erfolgt ist, zum Zeitpunkt der Zustellung der Leistungsaufforderung.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile als Ersatz für jene der übernommenen Gesellschaften zuweisen, die von den übernommenen Gesellschaften selbst oder von der übernehmenden Gesellschaft, auch unter Einschaltung einer Treuhandgesellschaft oder einer Strohperson, gehalten werden.
Das Gutachten ist zulässig, wenn Untersuchungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die spezifische technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Die Vergleichsabrede in Zivilprozessen über die Fälschung entfaltet keine Wirkung, sofern sie nicht vom Gericht nach Anhörung der Staatsanwaltschaft genehmigt wurde.
Das unerlaubte Motiv macht die testamentarische Verfügung nichtig, wenn dies aus dem Testament hervorgeht und es das einzige ist, das den Erblasser zur Verfügung bewogen hat.
Jegliche Form von Werbung entlang und im Sichtbereich von internationalen Verkehrswegen, Autobahnen und Hauptstraßen außerhalb geschlossener Ortschaften sowie deren Zufahrten ist verboten.
Erfolgt der Nachlass mittels Indossaments eines Wechsels oder eines Bankschecks, hat die Bank im Falle der Nichtzahlung neben den aus dem Titel resultierenden Rechten auch das Recht auf Rückerstattung des ausgezahlten Betrages.
Wenn die Mietsache Ausbesserungen benötigt, die nicht zu Lasten des Mieters gehen, ist dieser verpflichtet, dem Vermieter davon Anzeige zu geben.
Die Erklärungen betreffend die Ausführung des durch den Agenten geschlossenen Vertrages sowie die Rügen wegen vertraglicher Nichterfüllung sind gegenüber dem Agenten wirksam abzugeben.
Wenn der Sicherheitsleistende erscheint und zustimmt, die Haftung anstelle des Gesicherten zu übernehmen, kann dieser, sofern die anderen Parteien nicht widersprechen, seinen Ausschluss aus dem Verfahren beantragen.
Handlungen, die mit fremder Duldung vorgenommen wurden, können nicht als Grundlage für den Erwerb des Besitzes dienen.
Im Verfahren vor diesem Richter üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, die ihnen vor dem ursprünglich zuständigen Richter zugestanden hätten.
In jedem Fall muss der Pflichtteilsberechtigte, der die Herabsetzung von Schenkungen oder testamentarischen Verfügungen begehrt, die ihm gemachten Schenkungen und Vermächtnisse seinem Pflichtteil anrechnen.
In jedem Fall ist die Rückforderung von Materialien nicht zulässig, wenn sechs Monate seit dem Tag, an dem der Eigentümer Kenntnis von der Übernahme erhalten hat, verstrichen sind.
Wenn das Geschäft durch das Zusammenwirken mehrerer Vermittler abgeschlossen wurde, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Anteil der Provision.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, sofern der Vollstreckungsrichter keine andere Verfügung trifft.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungshandlung vorgenommen werden, sofern der Vollstreckungsrichter nichts anderes bestimmt.
Nichtig ist jede Vereinbarung, die das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert.
Nach erfolgten Eintragungen des Verschmelzungsvertrags gemäß Absatz 2 des Artikels 2504 kann die Ungültigkeit des Verschmelzungsvertrags nicht ausgesprochen werden.
Verpflichtungen entstehen aus Vertrag, aus einer unerlaubten Handlung oder aus jeder anderen Handlung oder jedem anderen Ereignis, das geeignet ist, sie im Einklang mit der Rechtsordnung zu begründen.
Wenn einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Kuratel steht, steht das Recht zur Einlegung eines Einspruchs auch dem Vormund oder dem Kurator zu.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen die Einzahlungen und Abhebungen im Sparbuch vermerkt werden.
Die zwischen den Parteien entstandenen Streitigkeiten über die Zulassung des entscheidenden Eides werden vom Kollegium entschieden.
Vereine und Stiftungen müssen durch eine öffentliche Urkunde errichtet werden.
Die Beschlüsse über die Zulassung der Beweismittel können nach Anhörung der Parteien im Rahmen des rechtlichen Gehörs aufgehoben werden.
Unabhängig von jedwedem Gutachten, jeder Konzession, Bewilligung und jedem Nichtbegehren für die Ausführung von Präventions-, Soforthilfe- und Wiederherstellungsarbeiten infolge von Erdrutschen, Lawinen, Anschwemmungen und anderen Katastrophen.
Sofern gesetzlich nichts anderes bestimmt ist oder dem Titel eine gegenteilige Vereinbarung entnommen werden kann, haftet der Indossant nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Aussteller.
Es wird im ordentlichen Verfahren vorgegangen, wenn der Richter das Erscheinen einer der in Absatz 2 genannten Personen für unerlässlich hält, um eine Identifizierung oder eine Gegenüberstellung durchzuführen oder aus anderen Gründen.
Wenn der Beklagte erscheint und Einwendungen erhebt, die nicht auf einer schriftlichen Urkunde beruhen, erlässt der Richter auf Antrag des Vermieters, sofern keine ernsthaften Gründe dagegen sprechen, eine nicht anfechtbare Räumungsverfügung unter Vorbehalt der Einwendungen des Beklagten.
Wird die Beschwerde in der Verhandlung eingebracht, setzt der Richter in derselben Verhandlung, sofern die Parteien dies beantragen, eine Frist für die Einreichung einer Stellungnahme und eine anschließende Frist für die Übermittlung einer Erwiderung fest. Wird die Beschwerde mittels Rekurs eingebracht, so wird dieser durch die Kanzlei zusammen mit einem am Ende angefügten Beschluss des vorsitzenden Richters den anderen Parteien zugestellt, wobei eine Frist für die eventuelle Übermittlung einer Antwortschrift gesetzt wird (308, 317, 630; att. 112 bis). Nach Ablauf dieser Fristen entscheidet das Kollegium innerhalb der folgenden fünfzehn Tage (Nach Ablauf der im vorstehenden Absatz vorgesehenen Fristen entscheidet das Kollegium innerhalb der folgenden fünfzehn Tage in einer Besprechung mittels eines Beschlusses, auf den die Bestimmungen von Art. 279 Absatz vier und Art. 280 Anwendung finden).
Sollte die Vorladung oder die Verfügung einen Inhalt haben, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, hat dieser die Miteigentümerversammlung unverzüglich darüber zu benachrichtigen.
Wenn das Mietverhältnis einen landwirtschaftlichen Grundgegenstand hat, muss die Kündigung mit einer Frist von sechs Monaten erfolgen.
Wenn ein summarisches Verfahren durchgeführt wird, wird der Antrag bei der Geschäftsstelle des Staatsanwalts hinterlegt, welcher ihn bei Zustimmung zusammen mit den Prozessakten an den Untersuchungsrichter weiterleitet.
Der Richter entscheidet, sofern gleichzeitig mit dem Einspruch ein Antrag auf Abgeltung gestellt wurde, über diesen Antrag, bevor er die Maßnahmen gemäß Absatz 1 erlässt.
Wer zum Nachteil anderer Maße oder Gewichte mit gefälschter oder veränderter gesetzlicher Eichstempel oder sonst veränderten Maßen oder Gewichten verwendet, wird mit einer Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit einer Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wird die Erklärung des Ausstands oder das Ablehnungsgesuch stattgegeben, darf der Richter keine Verfahrenshandlung vornehmen.
Falls die Sicherheit nicht mehr ausreicht, kann die Bank eine Erhöhung der Sicherheit oder den Ersatz des Sicherheitsleistenden verlangen.
Wenn mehrere Miterben das Einlösungsrecht ausüben wollen, wird der Anteil zu gleichen Teilen an alle zugewiesen.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte, sofern er über Einsichts- und Steuerungsfähigkeit verfügte.
