Abfälle, die der Rückgewinnung zugeführt werden, sind Abfälle, die zurückgewonnen werden; Abfälle, die nicht zurückgewonnen werden, sind Abfälle, die der Beseitigung zugeführt werden.
Grenzziehungsprobleme im Verhältnis zum Verwaltungsakt ergeben sich sowohl gegenüber der reinen Ermessenshandlung als auch gegenüber vorbereitenden Handlungen, Verwaltungszugeständnissen und dem Handeln in Form von Verordnungen oder Satzungen.
Die Wertminderungen auf den niedrigeren Betrag, die auf einer nur steuerlich zulässigen Abschreibung beruhen (§ 254 HGB), können wahlweise als passive Wertberichtigung vorgenommen werden.
Alkoholabhängige, Drogenabhängige oder Medikamentenabhängige sollen nach einer qualifizierten Entgiftung im Krankenhaus künftig direkt in eine ambulante oder stationäre Rehabilitationsbehandlung überführt werden, wenn dies medizinisch erforderlich ist.
Alle mit Kontrollkennzeichen zugelassenen Fahrzeuge unterliegen der regelmäßigen offiziellen Überwachung. Die Zulassungsbehörde kann diese Kontrollen an Unternehmen oder Organisationen übertragen, die eine vorschriftsmäßige Durchführung gewährleisten.
Alle Maßnahmen, die das Land im Rahmen seiner Gesetzgebungskompetenz zur Umsetzung europäischer Richtlinien erlässt, wird in der Bezeichnung die Kennnummer der umgesetzten Richtlinie beigegeben und sie werden dem Ministerium für Europapolitik des Amtes des Ministerpräsidenten übermittelt.
Welche Akte der staatlichen Verwaltung sind Verordnungen, die einseitig (heteronom) von den Behörden erlassen werden.
Als geheim gelten Informationen, deren Kenntnis durch Unbefugte die Interessen des Landes schwer beeinträchtigen kann.
Als Lebenspartner gilt die Person, die mit dem Passinhaber in einer eheähnlichen Gemeinschaft lebt.
Welche Nachweise der technischen Leistungsfähigkeit können bei Bauaufträgen die Studienabschlüsse und die Berufsqualifikationsnachweise des Unternehmers und seiner Führungskräfte verlangt werden, insbesondere der Personen, die für die Ausführung der Arbeiten verantwortlich sind.
Als Gewohnheit wird der mehr oder weniger gefestigte soziale Gebrauch verstanden, der nicht (mehr) durchgesetzt werden kann und die Übernahme eines gewünschten äußeren Verhaltens mit sich bringt.
Jeder kann Täter einer Verlassung sein. Im Falle der Wegführung muss sich jedoch die wehrlose Person in der Obhut des Täters befinden oder dieser muss für Unterkunft, Beförderung oder Aufnahme der verlassenen Person sorgen.
Als Dauerrezept werden Informationen klassifiziert, deren Kenntnis durch Unbefugte den nationalen Interessen schaden kann.
Unter Verarbeitung ist auch das Schreiben, Zeichnen, Malen, Drucken, Gravieren oder eine ähnliche Oberflächenbearbeitung zu verstehen.
Welcher Zeitpunkt der Rückgabe ist zu berücksichtigen, wenn die Verfügung nichts anderes bestimmt, ist der Tod des Vorlegatars.
Besonders gefährlich sind krebserregende, erbgutverändernde Stoffe, fruchtschädigende, toxische und ätzende Substanzen sowie solche, die Brände und Explosionen verursachen können.
Begründete Gründe sind die Bestimmungen über die Zusammensetzung der Aktionärschaft, welche angesichts des Gesellschaftszwecks oder der wirtschaftlichen Eigenständigkeit des Unternehmens eine Ablehnung rechtfertigen.
Am 12. Juni 1999 führte die Kantonspolizei Nidwalden beim Kleinkraftradfahrer X. zwei Atemtests durch, bei denen ein Blutalkoholgehalt von jeweils 1,36 und 1,54 Promille festgestellt wurde.
Am Eingang zum Gemeinschaftseigentum oder am meistgenutzten Gemeinschaftsplatz, der auch Dritten zugänglich ist, werden die persönlichen Daten und die Anschrift des Verwalters sowie seine Kontaktdaten und Telefonnummern ausgehängt.
An Kreuzungen und Einmündungen hat der Vorrang, wer von rechts kommt.
An der oben genannten Gesellschaft können öffentliche Einrichtungen und Institutionen, private Einrichtungen, Institutionen und Vereine sowie natürliche Personen teilnehmen, die einen Zweck von öffentlichem Nutzen verfolgen oder zumindest nicht gewinnorientiert sind aufgrund einer Konzession oder einer behördlichen Erlaubnis.
Im anderen Fall ist unverzüglich deren Aufhebung und eine entsprechende Reduzierung des Kapitals vorzunehmen.
Im Gegensatz zum Rechtsfehler ist es unerheblich, ob der Tatsachenirrtum auf Verschulden beruht.
Angebote mit geringer Publizitätsrelevanz sind ferner solche Angebote, die weder Sponsoring noch Werbung enthalten, ausgenommen die Werbung für eigene Produkte und Dienstleistungen.
Auf Grundlage des Merkblatts können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer der elektronischen Rezept und die Steuernummer des Patienten oder der Patientin feststellen.
Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten für betriebliche Gebäude, die aufgrund der Denkmalpflege geschützt sind, können gleichmäßig über einen Zeitraum von zehn Jahren abgeschrieben werden.
Die Rechte des Mieters gegenüber dem Vermieter wegen Mängeln der Sache sind in der Regel ausgeschlossen.
Die Bewerberinnen und Bewerber für den Grad des Personals zur Wartung von Seilbahnanlagen müssen für jede Anlagenkategorie die körperlichen und geistigen Eignungsvoraussetzungen erfüllen, die für den Führerschein der Klasse B erforderlich sind.
Die Arbeiten dürfen von Stufen oder einer Plattform aus nur bis zu einem Standhöhenbereich von 2 m dauerhaft ausgeführt werden.
Arbeitgeber können durch Lohnsteigerungen für die berufliche Weiterbildung von Arbeitnehmern gefördert werden, bei denen aufgrund des Fehlens einer Berufsausbildung der Bedarf an Weiterbildung anerkannt ist, sofern diese im Rahmen eines bestehenden Arbeitsverhältnisses erfolgt.
Die Arbeitnehmer unterliegen der Gesundheitsüberwachung, wenn sie Chemikalien ausgesetzt sind, die als gesundheitsschädlich eingestuft werden und sehr giftig, giftig, schädlich, sensibilisierend, reizend, reproduktionstoxisch oder krebserregend sowie erbgutverändernd sind.
Die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer sind vor den Gefahren durch natürliche optische Strahlung zu schützen, insbesondere vor der Sonnenstrahlung wie Infrarot-, VIS-Strahlung und UV-Strahlung.
Berufskrankheiten sind Gesundheitsstörungen, die ganz oder teilweise durch die Arbeitsbedingungen verursacht werden.
Arbeitsmittel und Arbeitsverfahren, die Lärm oder Vibrationen erzeugen, die über den Interventionschwelle hinausgehen, sind nach Möglichkeit in getrennten Räumen unterzubringen bzw. durchzuführen, wobei dabei die Arbeitsabläufe zu berücksichtigen sind.
Arbeitsmittel, die während des Betriebs aufgrund von beweglichen Teilen eine Gefahr für die Arbeitnehmer darstellen, müssen mit geeigneten Schutzvorrichtungen ausgestattet sein, welche den Zugang oder das Berühren der Gefahrenzone durch bewegliche Teile verhindern.
Die Agenzien wie Gase, Dämpfe, Stäube und Aerosole dringen in den Organismus ein entweder durch Einatmen oder im Falle von Flüssigkeiten und Stäuben durch Verschlucken oder Hautresorption.
Artikel 20 des Landesgesetzes Nr. 17/93 betrifft die Gutachten, die im Rahmen des Ermittlungsverfahrens aufgrund einer landesgesetzlichen, regionalen, staatlichen oder gemeinschaftlichen Bestimmung von zuständigen Stellen oder Einrichtungen eingeholt werden müssen.
Die Arten der beruflichen Bildung sind 1. die Grundausbildung, 2. das Managementtraining sowie 3. die Aktualisierung und Qualifizierung des Personals.
Auch die Konzessionen können auf die Erfüllung öffentlicher Aufgaben durch Privatpersonen abzielen und verpflichten die Konzessionäre bestimmte öffentliche Interessen zu verfolgen (z.B. Beförderungsverpflichtung, Fahrplanpflicht, Tarifverpflichtung der Konzessionäre für den regelmäßigen Personenverkehr).
Auch bei den Grunddienstbarkeiten ist zwischen dem vertraglichen Rechtsgeschäft, das auch eine etwaige Gegenleistung festlegt, und dem tatsächlichen Rechtsgeschäft, also der Begründung der Grunddienstbarkeit, zu unterscheiden.
Auch die bloßen Motive können als Voraussetzung abgeleitet werden (§ 901).
Auch die Zwang zum rechtswidrigen Tun fällt unter Art. 181.
Auch ein einzelner Fall kann einen Ausbruch darstellen. Insbesondere dann, wenn die Krankheit lange Zeit nicht oder nie ausgebrochen ist.
Auf Grund des Vollstreckungsbeschlusses erfolgt die eigentliche Vollstreckung.
In den Deponien sind folgende Abfälle nicht zulässig: a) flüssige Abfälle, b) explosive, brennbare oder entzündliche Abfälle.
An Kreuzungen hat das von rechts kommende Fahrzeug Vortritt. Fahrzeuge auf signalisierten Hauptstrassen haben Vorfahrt, auch wenn sie von links kommen.
Auf Antrag des Angeklagten sind ihm weitere konkret zu bestimmende Prozesshandlungen schriftlich zu übermitteln.
Bezogen auf den Jahresdurchschnitt kann davon ausgegangen werden, dass in Südtirol insgesamt etwa in 11 % der untersuchten Wohnungen im Erdgeschoss die von der EU empfohlene Eingriffsschwelle von 400 Bq/m³ überschritten wird.
Auf den Tauschvertrag finden die Vorschriften über den Kaufvertrag Anwendung in dem Sinne, dass jede Vertragspartei hinsichtlich der von ihr versprochenen Sache als Verkäuferin und hinsichtlich der ihr versprochenen Sache als Käuferin gilt.
Der CE-Kennzeichnung auf den Aufzügen folgt die Kennnummer der Stelle, die im Rahmen eines der folgenden Konformitätsbewertungsverfahren tätig geworden ist.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf Geschäfte, durch welche die Gesellschaft von Stiftern, Gesellschaftern oder Verwaltern Sachen oder Rechte erwirbt, finden die §§ 2342, 2343 und 2343a Anwendung.
Die Aufgabe der drei Landespädagogischen Institute für Forschung, Versuch und Fortbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, schulpraktische Versuche und Fortbildung durch geeignete Veröffentlichungen bekannt zu machen.
Die Kosten sind dem Mediator nur bei Vereinbarung zu erstatten. Dies gilt auch dann, wenn ein Vertrag nicht zustande kommt.
Der Augenschutz ist eine persönliche Schutzausrüstung zum Schutz von Augen und Gesicht vor Verletzungen und anderen Schäden.
Die Augenschutzausrüstung gliedert sich in: Bügelbrillen mit seitlichem Schutz, angeordnet oder integriert, Maskenbrillen (Vollvisierbrille), Gesichtsschutz mit Augenschutz (Gesichtsschutzgitter, Visieren/Schutzgittern, Schutzhauben).
Aus besonderen Gründen kann der Standesbeamte verpflichtet sein, eine Eheschließung außerhalb des Dienstgebäudes und der Dienstzeit zuzulassen.
Aus der Verlobung entsteht kein gerichtliches Durchsetzungsrecht bis zur Eheschliessung.
Aus dem gesamten Verhalten, insbesondere der sorgfältigen Vorbereitung des Tuns und der Flucht ins Ausland sowie aus den Umständen, dass sich der Beschwerdeführer als internationaler Verbrecher betätigt hat, sind persönliche Merkmale zu entnehmen, die ihn als besonders gefährlichen Straftäter kennzeichnen.
Aus der Ehe entstehen die gegenseitigen Verpflichtungen zur Treue, zur seelischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum gemeinsamen Leben.
Aus der Ehe entsteht die gegenseitige Pflicht zur Treue, zur seelischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum gemeinsamen Leben.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Aus dieser Überzeugung und Erkenntnis heraus entwickelten Montesquieu und seine Nachfolger die klassische Lehre der Gewaltenteilung im Staat, also die Trennung von gesetzgebender Gewalt (Exekutive) und Justizgewalt (Judikative).
Ausnahmsweise liegt eine gesetzlich vorgeschriebene Form vor, wenn sie durch Vereinbarung zwischen den Parteien oder durch Gesetz vorgesehen ist.
Ausnahmen bestätigen die Regel: Der Öffentlichkeitsgrundsatz wird auch verletzt, wenn physisch Zugang besteht, aber im unmittelbaren Umfeld des Zugangs zum Gerichtssaal starke psychologische Hemmschwellen errichtet wurden.
Die funktionale Selbstverwaltung ist vor allem für die Bereiche der Universitäten, der Sozialversicherungsträger und der Kammern charakteristisch, die unter dem Begriff „funktionale Selbstverwaltung“ zusammengefasst werden.
Die Bandenhaftigkeit ist nur dann anzunehmen, wenn die Absicht der Täter auf die gemeinsame Begehung mehrerer Diebstähle oder Raubüberfälle gerichtet war.
Wenn ein Arbeitnehmer die Feststellung seines Status als schwerbehinderte Person beantragt, gelten die gesetzlich festgelegten Fristen.
Wenn alle Anteile einer aufgelösten Gesellschaft vom übernehmendem Rechtsträger gehalten werden, entfallen die Angaben zum Anteilsumtausch.
Beihilfe ist die Unterstützung anderer, die eine rechtswidrige Handlung - nicht unbedingt strafbar - begangen haben, mit der Absicht, ihnen den Nutzen aus dieser Tat zu sichern.
Bei der Auslegung von Verträgen ist nicht dem Wortlaut zu folgen, sondern die Absicht der Parteien zu ermitteln und der Vertrag entsprechend den Grundsätzen des guten Geschäftsgebrauchs auszulegen.
Zum Zeitpunkt der Ernennung der Bürgermeister und vor dem Amtsantritt müssen den Gesellschafterversammlung die im Rahmen von Verwaltung und Kontrolle ausgeübten Funktionen bei anderen Gesellschaften mitgeteilt werden.
Im Falle von Fahrlässigkeit können sie Maßnahmen wie eine Verwarnung, ein Rüge oder die Änderung des Zuständigkeitsbereichs verfügen. Im Falle von Vorsatz oder schwerwiegender Fahrlässigkeit können sie außerdem die Gehaltskürzung, die Geldstrafe sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsplatzes verfügen.
Im Falle von Fahrlässigkeit können sie Maßnahmen wie Ermahnung, Verweis oder Änderung des Aufgabenbereichs vorsehen. Im Falle von Vorsatz oder schwerwiegender Fahrlässigkeit können sie außerdem die Gehaltskürzung, Geldbuße sowie die Änderung der Arbeitszeit und des Arbeitsplatzes vorsehen.
Im Falle einer unmittelbaren Gefahr hat die Behörde unverzüglich die erforderlichen Maßnahmen zu verfügen und gegebenenfalls ohne Verzug auf Kosten des Verpflichteten mit Ersatz der Kosten ausführen zu lassen.
Im Falle einer rechtswidrigen Absprache erlischt die Vertretungsmacht, sodass der Vertreterakt unwirksam ist. Die rechtswidrige Absprache macht den Vertrag auch wegen Unredlichkeit für nichtig, selbst wenn der Vertreter im Rahmen seiner Vertretungsmacht gehandelt hat.
Im Falle von Namenaktien werden die Veröffentlichungen durch eine Anweisung und die Festsetzung einer zusätzlichen Frist für die im Aktienbuch eingetragenen Aktionäre mittels Einschreiben ersetzt. In diesem Fall beginnt die zusätzliche Frist mit dem Eingang der Anweisung.
Im Falle der Nichterfüllung von Pflichten und unbegründeter Abwesenheiten schlagen der Primararzt und der Apothekenleiter dem Sanitätsdirektor eine schriftliche Verwarnung vor.
Für Personen, die gemäß § 5 Absatz 5 StVO (Straßenverkehrsordnung) von einem Arzt untersucht werden, ist eine Blutentnahme nicht verpflichtend, wenn nach Feststellung der klinisch erkennbaren Symptome die Atemalkoholkonzentration unter 0,8 Promille liegt.
Im Falle einer Privatisierung durch Veräußerung am Markt werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme der laufenden Ablage.
Im Falle einer Teilung von Grundstücken sind die gegenseitigen Grenzen durch geeignete Grenzzeichen klar und unveränderlich zu bezeichnen.
Bei den verbleibenden Kommunalwahlen entscheidet die Wählerschaft, ob sie eine Wahl mit offener oder geheimer Abstimmung durchführt. Im letzteren Fall muss sie auch entscheiden, ob die Wahlen mittels Wahlurnen durchgeführt werden sollen.
Bei Zwangsverkäufen werden die Dienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der neuen Ordnung aufgehoben, beibehalten oder neu begründet.
Beim Gericht der Klage kann ein Widerklageantrag gestellt werden, wenn die Gegenklage mit der in der Klageschrift geltend gemachten Klage oder den ihr entgegengeführten Einwänden im Zusammenhang steht.
Am Landesgericht ernennt der Präsident den Vollstreckungsrichter nach Vorlage der Akten durch den Kanzler, die innerhalb von zwei Tagen nach ihrer Erstellung erfolgen muss.
Bei Realakten kommt es auf die Handlungsfähigkeit des Beteiligten nicht an.
Bei der Anwendung der Interventionsschwellen wird die dämpfende Wirkung eines individuellen Gehörschutzgerätes der Arbeitnehmer nicht berücksichtigt.
Bei der Auswahl von Gegenständen für den Denkmalschutz ist die Bewertung in den Denkmallisten zu berücksichtigen, die vom Bundesdenkmalamt geführt oder erstellt werden.
Bei der Berechnung des geschätzten Werts von öffentlichen Aufträgen sind neben dem Wert des öffentlichen Auftrags auch der geschätzte Gesamtwert aller für die Ausführung der öffentlichen Arbeiten erforderlichen Güter und Dienstleistungen zu berücksichtigen, die dem Wirtschaftsteilnehmer vom zuständigen öffentlichen Auftraggeber zur Verfügung gestellt werden.
Bei der Bestimmung von Nebenstrafen und sonstigen strafrechtlichen Wirkungen des Urteils sind die einzelnen Straftaten zu berücksichtigen, für die das Urteil ergangen ist.
Bei der Beurteilung der Schallemissionen sind alle Geräusche zu berücksichtigen, die durch den bestimmungsgemässen Betrieb der Anlage verursacht werden.
Beim Einfahren auf einen Kreisverkehr ist die Verwendung des Blinkers unzulässig. Innerhalb des Kreisverkehrs ist das Anhalten auf der Fahrbahn verboten.
In der Erbfolge des Adoptivkindes im zweiten Verwandtschaftsgrad haben jedoch die Adoptiveltern und ihre Nachkommen Vorrang vor den leiblichen Eltern und ihren Nachkommen; das Recht der Vertretung und die Erweiterung gelten nach den allgemeinen Grundsätzen.
Hinsichtlich des Schutzes der Arme wurden übermäßige Schweißbildung (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) sowie einschnürende Nähte (27,7 %) als Problemfelder ausgemacht.
Bei der Kontrolle des Blutalkoholgehalts von Kraftfahrzeugführern wird derzeit vor allem die Messung des Blutalkoholgehalts angewendet. Für die Feststellung des Blutalkoholgehalts ist in Österreich das Alkometer gesetzlich vorgesehen.
Bei der Strafzumessung hat das Schwurgericht als erschwerende Umstände für den ersten Angeklagten die wiederholten Erpressungsversuche, die Beteiligung von «drei» (vermutlich gemeint: zwei) Straftätern sowie die Tatsache berücksichtigt, dass er der Anführer war.
Bei der Verschmelzung durch Aufnahme überträgt eine juristische Person ihr gesamtes Vermögen als Gesamtrechtsnachfolge auf eine andere bereits bestehende juristische Person.
Im Schutz von Minderjährigen ist besondere Aufmerksamkeit auf den Schutz des Kindes und das weit gefasste Konzept seines Wohlergehens zu richten.
Bei der Übermittlung quantitativer Informationen müssen sich die Unternehmen bei der Bundesanstalt mit einer Kennung für die juristische Person identifizieren.
Bei der übernehmenden Gesellschaft ist regelmäßig eine Kapitalerhöhung erforderlich, um den Aktionären der eingebrachten Gesellschaften Entschädigungsaktien zu gewähren.
Im Falle einer Fusion durch Akzession verliert die akzessive Gesellschaft ihre Rechtspersönlichkeit mit der Eintragung des Fusionsbeschlusses im Handelsregister, obwohl ihre formale Streichung aus dem Register erst zu einem späteren Zeitpunkt aus Gläubigerschutzgründen erfolgt.
Im Falle der Verarbeitung im Rahmen eines Dienstverhältnisses oder eines Werkvertrags behält der Arbeitgeber bzw. Auftraggeber das alleinige Eigentum an der von ihm zur Verarbeitung bereitgestellten Sache.
Im Falle von verpachteten Straßen und Autobahnen werden die Befugnisse des Eigentümers vom Konzessionsinhaber ausgeübt, nachdem dies dem Eigentümer mitgeteilt wurde.
Bei kleinen Schachtabschlüssen ist ein Rettungsversuch kaum möglich, daher sind die Mindestabmessungen der Zugänge unbedingt einzuhalten.
Im Handel spricht man von Handlungsfähigkeit oder Vertragsfähigkeit, bei rechtswidrigen Handlungen von Strafbarkeit.
In den Ämtern mit nur einem Kanzlisten wird das Dokument mit der Anklage direkt diesem vom Amtsleiter mitgeteilt.
Beim Erlöschen von Schuldverhältnissen ist zu unterscheiden, ob das Schuldverhältnis in seiner Gesamtheit erlischt, also mit allen Rechten und Pflichten, oder ob nur eine einzelne Pflicht erlischt.
Beim Erwerb des Eigentums an einer beweglichen Sache ist der gute Glaube des Käufers hinsichtlich des Eigentums des veräußernden Besitzers geschützt.
Vor dem Obergericht können mit einer Beschwerde in Zivilsachen grundsätzlich nur Rechtsverletzungen sowie die falsche oder unvollständige Feststellung von Tatsachen beanstandet werden.
Beim Überqueren von Bahn- oder Straßenbahngleisen muss der Lenker den Schienenfahrzeugen Vorrang gewähren, sofern nicht anders angezeigt.
Wenn die Ausübung einer Grunddienstbarkeit auf einen Teil des belasteten Grundstücks beschränkt ist, kann der Eigentümer die Verlegung der Ausübung an einen anderen Ort verlangen, der für den Berechtigten ebenso geeignet ist.
Derzeit werden keine speziellen Zubehörteile / Sonderausstattungen für den Beinschutz für Arbeiten mit tragbaren Kettensägen angeboten.
Die Bestandteile eines Gutes, die nicht voneinander getrennt werden können, ohne dass das eine oder andere zerstört oder in seiner wesentlichen Beschaffenheit verändert wird (wesentliche Bestandteile), können nicht Gegenstand besonderer Rechte sein.
Wenn es mehrere Grundstücke gibt, bestimmt das BPV den Mindestbetrag, der für jedes davon zu zahlen ist.
Wenn ein Nutzungsrecht an der Sache besteht, führt die Trennung zur Erwerbung des Eigentums durch den Nutzungsberechtigten.
Wenn der Verdacht oder die Kenntnis eines Ausbruchs einer Krankheit besteht, der sich auf mehrere Länder ausdehnt, müssen die Landeshauptleute der betroffenen Länder zusammenarbeiten und ihre Maßnahmen koordinieren.
Wenn der Vorstand aus mehreren Personen besteht, werden die Beschlüsse nach Maßgabe der §§ 32, 34 getroffen, die für die Beschlussfassung der Mitglieder des Vereins gelten.
Wenn ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen unter demselben Schutz besteht, ernennt das Vormundschaftsgericht einen Spezialkurator für die Minderjährigen.
Wenn die Ehegatten keinen Ehenamen bestimmen, behalten sie den Namen, den sie zum Zeitpunkt der Eheschließung getragen haben, auch nach der Eheschließung.
Die Betriebsvereinbarungen haben unmittelbare und zwingende Wirkung. Werden den Arbeitnehmern durch die Betriebsvereinbarung Rechte zuerkannt, ist der Verzicht auf diese nur mit Zustimmung des Betriebsrats zulässig. Der Verfall dieser Rechte ist ausgeschlossen.
Die Biozidprodukte, die als sehr giftig, giftig oder als krebserzeugend, erbgutverändernd eingestuft werden müssen, dürfen nur für das Inverkehrbringen und zur Verwendung durch professionelle Anwender zugelassen werden.
Bis zum Erkennen des Käufers durch die Gesellschaft kann dieser weder das mit den Aktien verbundene Stimmrecht noch andere Rechte aus dem Stimmrecht ausüben.
Bis zum Formulieren der Fragen kann der Untersuchungsrichter auf Antrag einer Partei die Zahlung von Beträgen verfügen, die von den Parteien, die sich vor Gericht gestellt haben, nicht bestritten werden.
Wenn Zweifel bestehen oder es sich um erhebliche Verstöße für eine bestimmte Berufsgruppe handelt, ist der Täter einer Informationspflicht unterworfen, wie im Falle von Wirtschaftsteilnehmern, die sich über die einschlägigen Vorschriften informieren müssen.
Wenn das Fahrzeug aufgrund eines technischen Defekts anhält, liegt weder eine Halte- noch eine Festnahme vor.
Da es die Brände fast immer auf kleine Ausbrüche zurückzuführen sind, müssen diese möglichst schnell entdeckt, gemeldet und bekämpft werden. Dazu dienen Rauchmelder.
Da es sich bei den Dienstbarkeiten um dingliche Rechte handelt, bedarf ihre Begründung eines Titels und einer Erwerbsart (Modus).
Da die Schnittweste kürzer ist als eine Schürze oder ein Bolero, muss für einen angemessenen Beinschutz des Arbeiters bzw. der Arbeiterin gesorgt werden. Dieser wird üblicherweise durch schnittfeste Hosen erreicht.
Da es sei das Strafverfahren nach Bundesrecht vom Grundsatz der freien Beweiswürdigung (Art. 249 StPO) geprägt, dürfen weniger zum Sachverhalt stehende Beweismittel nicht von vornherein ausgeschlossen werden.
Da es kommt bei den unvollendeten Straftaten auf die Frage an, welche Handlung vom Täter im Einzelfall zu verlangen ist, weil Kausalität und typische Tatentäterschaft fehlen, gehört die Fälligkeit zum Tatbestand selbst und nicht nur zur Schuld.
Daher genügt es, dass der Verwerter die Umstände kennt, die den Verdacht aufkommen lassen, dass das Geld aus einer vorausgesetzten Straftat stammt.
Damit die Arbeitssicherheit gewährleistet ist, muss ein exter Dienstleister über die spezifischen Bedingungen des Unternehmens des Auftraggebers unterrichtet werden.
Damit die Leistung zur Tilgung der Schuld führt, muss sie dem Anspruch entsprechen.
Darüber hinaus hat der Vater dem Kreditgeber Teile seines Gesellschaftsanteils für einen Betrag unterhalb des Nennwerts abgetreten.
Das Stimmrecht entsteht mit vollständiger Zahlung des Kapitaleinsatzes.
Das Amtsgericht hat die Eintragung des Vereins in das Vereinsregister durch Verkündung im elektronischen Informations- und Kommunikationssystem zu bekanntgeben, das von der Landesjustizverwaltung bestimmt ist.
Das Vorbehaltsverfahren gilt bis zur Übermittlung des elektronischen Verwaltungspapiers durch das Hauptzollamt.
Das Bundesgericht in Lausanne ist die höchste Gerichtsinstanz der Schweiz. Es verkörpert auf Ebene der drei Staatsgewalten neben dem Bundesparlament als gesetzgebender Gewalt und dem Bundesrat als Exekutive die Judikative.
Das Bundesverwaltungsamt gliedert sich in mehrere Abteilungen, die ihrerseits in Referatsgruppen und diese in Referate unterteilt sind.
Das deutsche Volk bekennt sich daher zu unverletzlichen und unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, zum Frieden und zur Gerechtigkeit in der Welt.
Der Dienstraum für den Verwahrer oder die Verwahrerin bzw. für die Schulhelferinnen und -helfer muss sich in der Nähe des Haupteingangs befinden und im Sichtbereich liegen.
Das Eigentum wird durch Besitz, durch Erfindung, durch Anwachsen, durch Verselbständigung, durch Verbindung oder Vermischung, durch Besitzurteil, kraft Vertrag, durch Erbschaft und auf andere gesetzlich vorgesehene Weise erworben.
Er vermerkte das Ergebnis seiner Informationen in Aktennotizen.
Das erstinstanzliche Gericht hat dem Antrag stattgegeben. Die Beklagte konnte nicht den Nachweis erbringen, dass der behauptete Ausschlussgrund vorliegt; zumindest hätten die Täter physische Gewalt anwenden müssen, um in die Räumlichkeiten der Klägerin einzudringen.
Die Führung unter Alkoholeinfluss ist verboten: beim Transport gefährlicher Güter mit Transporteinheiten, die einer Kennzeichnungspflicht unterliegen.
Das Fakultätskollegium der juristischen und wirtschaftswissenschaftlichen Fakultät der Universität Bern erlässt folgende Verordnung.
Das Gesetz wurde als Artikel 1 des Gesetzes vom 12.12.2019 I 2652 vom Bundestag mit Zustimmung des Bundesrates beschlossen.
Das Gericht kann einer Kündigung nur dann zustimmen, wenn das Betriebsratsmitglied zu der im Arbeitsvertrag vereinbarten Arbeit nicht mehr arbeitsfähig ist und eine baldige Wiederherstellung seiner Arbeitsfähigkeit nicht vorauszusehen ist.
Das Gericht erklärt das Verfahren für erledigt: a) wenn in den Fällen, die in diesem Verwaltungsverfahrensgesetzbuch vorgesehen sind, keine Entscheidung getroffen oder kein weiteres Vorgehen innerhalb der gesetzlich festgelegten oder vom Gericht bestimmten Ausschlussfrist erfolgt ist.
Das Gericht muss von der Enteignung ausgehen, mit deren Rechtskraft der Enteignende ursprünglich das Eigentum am Enteignungsobjekt erworben hat, und auf dieser Grundlage nur die Frage der Entschädigung neu prüfen.
Das Gericht hat öffentlich und angemessen aufzufordern, wer auch immer Informationen über den Vermissten oder Abwesenden vorbringen kann, sich innerhalb einer bestimmten Frist zu melden.
Das Gericht kann auch Maßnahmen ergreifen, die es für zweckmäßig hält zur Sicherung der Ernährung, Erziehung und Bildung des Kindes sowie zum Schutz seiner Vermögensinteressen.
Das Gericht kann dem Verurteilten Bedingungen auferlegen, die der Wiedergutmachung des begangenen Unrechts dienen.
Das Gericht kann den Parteien, ihren Bevollmächtigten und Verteidigern auf Antrag oder von Amts wegen gestatten, sich während einer Verhandlung an einem anderen Ort aufzuhalten und dort Verfahrenshandlungen vorzunehmen.
Das Gericht kann die Polizei zur Durchführung seiner Verfügungen heranziehen.
Das Gericht bemisst die Strafe nach der Schuld des Täters. Es berücksichtigt dabei das bisherige Leben und die persönlichen Verhältnisse sowie die Auswirkungen der Strafe auf das Leben des Täters.
Das Gericht führt nach Anhörung der Parteien und unter Verzicht auf alle Formalitäten, die für das rechtliche Gehör nicht wesentlich sind, diejenigen vorbereitenden Handlungen durch, die es als zweckmäßig erachtet und die unentbehrlich sind.
Das Gericht ordnet die Untersuchungshaft an, wenn der Täter einen Mord, ein vorsätzliches Tötungsdelikt, eine schwere Körperverletzung, eine sexuelle Gewalt oder ein anderes Verbrechen mit einer Höchststrafe von fünf Jahren oder mehr begangen hat.
Das Gericht ergreift die notwendigen Massnahmen, damit der Rechtsstreit möglichst in der ersten Verhandlung beigelegt werden kann.
Das Gesetz kann die verschiedenen Formen der Beteiligung allgemein oder für einzelne Fälle unterschiedlich bewerten und behandeln; es kann jedoch auch jeden, der einen ursächlichen Beitrag zur Verwirklichung des Falles leistet, als schuldig bezeichnen und ihre grundlegende Gleichbehandlung anordnen.
Das Gesetz sieht vor, dass durch eine Verfügung eine Person benannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin in den Beziehungen zu Ärzten und Ärztinnen sowie zum Personal des Gesundheitsdienstes vertritt: der Treuhänder.
Das Gesetz spricht statt von Schuld meist von „Schuld“.
Das Gesetz unterscheidet die Fällung des Urteils (§ 309 ZPO) von seiner Verkündung (§ 310 ZPO).
Die Trennung der Ehegatten - ob gerechtfertigt oder nicht - begründet innerhalb bestimmter Fristen die unwiderlegliche Vermutung des Scheiterns der Ehe.
Die Haltepflicht gemäß Art. 37 Abs. 2 LCStr umfasst jede Anhaltung mit Fahrzeugen auf öffentlichem Verkehrsraum, ausgenommen die vorübergehende Anhaltung aufgrund der Verkehrssituation, beispielsweise um dem Vortrittsberechtigten das Vorbeifahren zu ermöglichen.
Das Interesse am Verwahren liegt bei demjenigen, der sich des unmittelbaren Besitzes entzieht, also beim Verwahrer: Er wird von der Sorgfaltspflicht entbunden, während der Verwahrende kein Nutzungsrecht erwirbt.
Das Konkordat regelt die Vollstreckung von Zivilurteilen, die in einem konkordienfähigen Kanton erlassen und in einem anderen vollstreckt werden sollen.
Das Land fördert die qualitative Weiterentwicklung der betrieblichen Ausbildung durch die Einführung einer Zertifizierung für ausbildende Betriebe. Zu diesem Zweck legt das Landespräsidium nach Anhörung der Sozialpartner die Kriterien für die Anerkennung eines Betriebs als zertifizierter Ausbildungsbetrieb fest.
Das Gericht entscheidet im Plenum nach Einholung von Informationen und Anhörung des Staatsanwalts.
Das Landesgesetz vom 22. Oktober 1993, Nr. 17 „Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Rechts auf Zugang zu Verwaltungsunterlagen“ enthält Bestimmungen über Eigenerklärungen und Verwaltungsunterlagen.
Die Sache wird dann direkt an den Mieter übergeben.
Das Ministerium legt auch mit Unterstützung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungseinrichtungen Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für die Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Das Personal des Berufsprofils des Superintendenten übt gemäß den entsprechenden staatlichen Bestimmungen auch die Funktionen eines Polizeibeamten und eines Ermittlungsbeamten aus.
Das Personal im Dienst bei den Ämtern der öffentlichen Bauleistungen, die in Südtirol tätig sind, hat das Recht, einen Wechsel zu den Provinzen zu beantragen.
Das Pfandrecht muss nach außen erkennbar sein, Grundsatz der Publizität.
Das Produkt wird zum Zeitpunkt der Lieferung an den Käufer, den Nutzer oder deren Beauftragte in Verkehr gebracht, auch wenn dies zu Zwecken der Besichtigung oder Probe erfolgt.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiatoren muss vor der Veröffentlichung bei einem Notar hinterlegt werden.
Das Schweizer Parlament besteht aus zwei Kammern, die gemeinsam als Gesamtassemblee bezeichnet werden und die gesetzgebende Gewalt im Bund bilden.
Das Sehen ist auf den Wellenlängenbereich von 380 nm bis 780 nm beschränkt und dieses für den Menschen sichtbare Spektrum wird als Licht bezeichnet.
Das Sicherheitsdatenblatt dient dazu, Berufsanwender und Händler in die Lage zu versetzen, die notwendigen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und zur Sicherheit am Arbeitsplatz sowie zum Umweltschutz zu ergreifen.
Das Sparheft ist kein Inhaberpapier, sondern ein Namensschreiben.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, VIS und infrarote Strahlung.
Die Stiftung inter vivos erfordert die Schriftform. Sie muss die verbindliche Erklärung des Stifters enthalten, ein Vermögen zur Verfolgung eines von ihm vorbestimmten Zwecks zu Verfügung zu stellen.
Das Stimmrecht und das Wahlrecht stehen allen im Kanton wohnhaften Schweizer Staatsbürgern zu, die das 18. Lebensjahr vollendet haben.
Das Wahlrecht wird durch den Nennwert der Aktien bestimmt.
Die Leiter muss auf der Höhe des Fußbodens im ersten Stock mit einem robusten Gerüst abgedeckt werden, um die Personen, die am Boden vorbeigehen, vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Das Urteil der provinziale Kommission kann bei der zuständigen Landeskommission angefochten werden.
Das Verbot ist von vornherein davon abhängig, dass die Genehmigung erteilt wird, sofern im Genehmigungsverfahren keine rechtlichen Gründe für eine Ablehnung erkennbar sind.
Das Verfahren ist direkt: im Gerichtsverfahren vor EinzelseitenGerichten durch den Richter oder die Richterin.
Die Mischung oder Vermischung eines Abfalls mit anderen Abfällen oder Stoffen ist unzulässig, wenn die Untersuchungen oder Behandlungen, die durch das Abfallrecht vorgeschrieben sind, erschwert oder behindert werden.
Die Schuld des gesetzlichen Vertreters und die des Erfüllungsgehilfen wird nach der allgemeinen Regel mit seiner eigenen Schuld gleichgesetzt.
Die Schuld wird bestimmt anhand der Schwere des Schadens oder der Gefährdung des geschützten Rechtsguts, aufgrund der Verwerflichkeit der Handlung.
Das Versicherungsunternehmen übernimmt gegen Zahlung eines kalkulierten Prämienentgelts das versicherte Risiko des Versicherungsnehmers und ist verpflichtet, bei Eintritt des Schadens die vereinbarte Leistung zu erbringen.
Das Zwischenarchiv enthält Akten, die für den laufenden Geschäftsbetrieb nicht mehr benötigt werden.
Das Wesen des Vertrauens besteht darin, Rechte in eigenem Namen auszuüben, jedoch im Interesse und für Rechnung eines anderen.
Die Eigentümergemeinschaft kann von jedem Miteigentümer erworben werden, dessen Anteil dem Mindestanteil entspricht. Zwei natürliche Personen, deren Miteigentumsanteile jeweils der Hälfte des Mindestanteils entsprechen, können die Eigentümergemeinschaft gemeinsam als Eigentumsgemeinschaft erwerben.
Die Wählerverzeichnis kann auch mit automatisiertem Verfahren geführt werden.
Das Explosionsschutzdokument muss vor Beginn der Arbeiten erstellt werden und bei jeder wesentlichen Änderung, Erweiterung oder Neuorganisation von Arbeitsplätzen, Arbeitsausrüstung oder Arbeitsablauf überarbeitet werden.
Die Gutachten wurde dem Rechnungshof zur Durchführung der Legitimitätsprüfung gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des Gesetzes Nr. 138/2011, das mit dem Gesetz Nr. 148/2011 am 18. Mai 2020 umgesetzt wurde, übermittelt.
Das ordentliche akademische Lehrpersonal wird einer Fakultät zugewiesen.
Der Gnadengesuch, der an den Präsidenten der Republik gerichtet ist, muss vom Verurteilten, einem nahen Verwandten, dem Lebensgefährten, dem Vormund oder Pfleger bzw. einem Anwalt oder gesetzlichen Vertreter unterzeichnet und beim Justizminister eingereicht werden.
Die bloße Willenserklärung stellt keine Besitzergreifung dar, da der Besitzanspruch fehlt; ein solcher Anspruchs fehlt auch bei bloßer Aufgabe oder Zerstörung der Sache, es sei denn, die Absicht zur Besitzergreifung wurde zuvor zum Ausdruck gebracht.
Der vorlegende Richter muss die Angeklagten und Zeugen im Hauptverfahren vernehmen und die Gutachten von den Sachverständigen vorlegen lassen. Er kann sich nicht mit der Verlesung der Protokolle und schriftlichen Gutachten zufriedengeben.
Der Ausgangspunkt des Ausbruchs ist die Provinz Hubei in China, wo seit dem 8. Dezember 2019 erste Erkrankungen mit typischen Symptomen auftraten.
Das materielle Strafrecht, das die Voraussetzungen der Strafbarkeit und die Rechtsfolgen des Verbrechens regelt, ist im Strafgesetzbuch (StGB), den Hauptstrafgesetzen (Jugendschutzausführungsgesetz, Wehrstrafgesetz) sowie zahlreichen Spezialgesetzen (z.B. Abgabenordnung, Betäubungsmittelgesetz, Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb, Straßenverkehrsgesetz, Urheberrechtsgesetz, Waffengesetz) geregelt.
Der Realakt umfasst wirtschaftliche Tätigkeiten der öffentlichen Stelle, Aufgaben im Bereich Infrastruktur oder Bildung und Gesundheitswesen, aber auch Informationen, Anweisungen, Empfehlungen, Warnungen und Ähnliches, offizielle Berichte und Beratungen sowie Durchführungsakte.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist die Entscheidung durch Erlass einer Maßnahme; diese stellt das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts dar, da das gesamte System der gerichtlichen Kontrolle primär darauf ausgerichtet ist.
Das von einem Lichtzeichen erzeugte Licht muss je nach den vorgesehenen Gebrauchsbedingungen deutlich mit der Umgebung kontrastieren. Das Lichtzeichen darf weder durch zu intensives Licht blenden noch die Sichtbarkeit durch zu schwaches Licht beeinträchtigen.
Das zuständige Gericht wird vom nächsthöheren Gericht bestimmt: 2. wenn aufgrund der Grenzen verschiedener Gerichtsbezirke unklar ist, welches Gericht für die Streitsache zuständig ist.
Das öffentliche Interesse am Verfall eines Verwaltungsakts (VA) besteht darin, eine rechtmäßige Situation wiederherzustellen und einen zweckmäßigen Einsatz der Mittel sicherzustellen.
Der „Bauleiter“ gemäß der Richtlinie 92/57/EWG entspricht dem „Projektleiter“ gemäß § 2 Absatz 2 des Baukoordinationsgesetzes (BauKG).
Dem Gesuchsteller obliegt keine Informationspflicht. Es kann nicht vernünftigerweise von ihm verlangt werden, dass er die tatsächlichen Umstände recherchiert (z.B. durch Einholung von Informationen von Dritten) oder anderweitig Klarheit über mögliche Gefahrenlagen erlangt.
Dem Aussterben einheimischer Tier- und Pflanzenarten ist durch die Erhaltung ausreichend großer Lebensräume (Biotope) und andere geeignete Maßnahmen entgegenzuwirken.
Es obliegt dem Verwaltungsrat, über Folgendes zu beschließen: den Haushaltsplan mit dem Tätigkeitsprogramm, die Budgetänderungen und die Schlussabrechnungen.
Zu allen Anträgen sind die technischen Unterlagen sowie eine Verpflichtung des Antragstellers beizufügen, alle Kosten für den Lokalaugenschein und die Bearbeitung des Antrags zu übernehmen; gegebenenfalls ist eine Kaution zu hinterlegen.
Den Chefs der ständigen Vertretungen oder anderer Repräsentanzen bei zwischenstaatlichen Organisationen und den Mitgliedern ihrer Familien, die zu ihrem Haushalt gehören, werden die Vergünstigungen gewährt, die den Leitenden Beamten internationaler Organisationen zustehen.
Personen, die unmittelbar vor der Einziehung ihre Ausbildung abgeschlossen haben oder diese während des Dienstes hätten abschließen sollen, gelten als Arbeitnehmer gleichgestellt.
Den Linienbussen muss im Stadtgebiet die Abfahrt von den gekennzeichneten Haltestellen ohne Behinderung gestattet werden, sobald der Fahrer des Fahrzeugs durch das Blinklicht seine Absicht zur Abfahrt von der Haltestelle angezeigt hat.
Alle Verpflichtungen gleichgestellt sind Rentenobligationen und vorläufige Bescheinigungen über Wertpapierzahlungen sowie Buchschulden, für die der Gläubiger verlangen kann, dass ihm statt seiner Buchforderung eine Verpflichtung ausgestellt wird.
Der Gründer bestimmt den Zweck der Stiftung und damit auch die Begünstigten.
Alle Verfahren des Bundesstrafgerichts gehen Ermittlungen und Untersuchungen voraus. Diese werden von eidgenössischen Stellen durchgeführt, insbesondere durch die Eidgenössische Staatsanwaltschaft und den Untersuchungsrichter.
Der Vorsitzende der Wohnungseigentümerversammlung ist, sofern nicht anders von dieser beschlossen wurde, der Verwalter.
Die Erhaltung von Kulturgütern umfasst alle nicht souveränen Handlungen zur Konservierung und Restaurierung.
Der Hersteller, der die bei ihm anfallenden gefährlichen Abfälle selbst entsorgt, hat dem Präsidenten der Landesregierung vierteljährlich schriftlich die erfassten Daten über die im vorangegangenen Kalenderquartal selbst entsorgten gefährlichen Abfälle mitzuteilen.
Die DL-Abstand wird durch die Nennspannung des spannungsführenden Teils bestimmt.
Der Agent hat die Interessen des Auftraggebers mit der Sorgfalt eines guten Familienvaters zu wahren.
Das Recht auf Herausgabe der Wohnung ist nur ausgeschlossen, wenn keine weiteren rechtswidrigen Verletzungen und Bedrohungen zu befürchten sind, es sei denn, dass dem geschädigten Ehegatten das Zusammenleben mit dem anderen aufgrund der Schwere des Vorgangs nicht mehr zumutbar ist.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeit eingebracht hat und dessen Anteil im Vertrag nicht festgelegt ist, wird vom Gericht nach billigem Ermessen festgesetzt.
Der Antrag muss die vom Hersteller angegebene Identifizierungsnummer des Containers oder im Falle einer Typgenehmigung die Identifikationszeichen enthalten, die der Hersteller dem Containertyp zuordnet, auf den sich der Typgenehmigungsantrag bezieht.
Der Arbeitnehmer muss während der Benutzung der Motorsäge einen Handschutz gemäß Norm EN 381-7 tragen.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die dämpfende Wirkung des Gehörschutzes der Arbeitnehmer nur zur Überprüfung der Wirksamkeit des Gehörschutzes und der Einhaltung der Expositionsgrenzwerte.
Der Arbeitgeber darf einen Arbeitnehmer nicht aufgrund seines Geschlechts bei einem Vertrag oder einer Maßnahme benachteiligen, insbesondere bei der Begründung des Arbeitsverhältnisses, beim beruflichen Aufstieg, bei der Erteilung von Weisungen oder bei Entlassungen.
Der Arbeitgeber hat sicherzustellen, dass die Schutzvorrichtungen und Sicherheitseinrichtungen regelmäßig auf ihre Funktionsfähigkeit überprüft werden.
Der Arbeitgeber hat dem Arbeitnehmer bezahlten Urlaub für die Teilnahme an Fortbildungskursen und -konferenzen zu gewähren, mit Ausnahme der jährlichen oder halbjährlichen Kurse der Milchschulen, soweit dies mit den Interessen des Unternehmens vereinbar ist.
Der Arbeitsschutz dient dazu, die Gesundheit und Sicherheit aller Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer ständig zu gewährleisten oder zu verbessern.
Die Struktur und die Tätigkeit der Verwaltung der Sondergesundheitsdienste basieren auf folgenden Grundsätzen: d) Effizienz und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung sowie Vereinfachung und Öffentlichkeit der Verfahren.
Der Auftraggeber kann den Auftrag jederzeit widerrufen, vom Vertrag zurücktreten oder auch die Dienste anderer Mediatoren in Anspruch nehmen oder sich persönlich um den Abschluss bemühen.
Der Auftraggeber ist verpflichtet, dem Bevollmächtigten die Kosten und Aufwendungen zu erstatten, die dieser bei der ordnungsgemäßen Ausführung des Auftrags getätigt hat, zusammen mit den Zinsen, und ihn von den übernommenen Verpflichtungen freizusprechen.
Die Durchsuchung, die Hausdurchsuchungen und die Beschlagnahmungen in den Büros der Verteidiger werden direkt vom Gericht angeordnet oder im Rahmen des Ermittlungsverfahrens von der Staatsanwaltschaft aufgrund eines motivierten Erlaubnissbeschlusses des Gerichts.
Der Bauherr schließt einen Bauvertrag mit den Unternehmern/Lieferanten ab. Dieser Vertrag wird in der Regel vom Architekten/Bauleiter (auf Grundlage eines Angebots) ausgearbeitet und dem Bauherrn zur Prüfung und Unterzeichnung vorgelegt. In der Regel setzt auch der Architekt seine Unterschrift darunter.
Das Gesetzesdekret gewährt den Betrag der Sicherheitskosten, die aufgrund des Fortschritts der Arbeiten vorgesehen sind, vorbehaltlich der Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator während der Ausführungsphase, sofern vorgesehen.
Die Begründungspflicht dient dazu, die Klageberechtigten in die Lage zu versetzen, eine angemessene Entscheidung über ihr weiteres Verfahrensverhalten, insbesondere über die Erhebung eines Rechtsmittels, zu treffen.
Der Bereich des VIS liegt am Übergang zwischen ionisierender und nicht-ionisierender Strahlung.
Die Berichtigung wirkt rückwirkend zum Zeitpunkt der Erlassung des berichtigten Aktes und ist dessen integraler Bestandteil.
Die Revision in Strafsachen ist auch zulässig gegen Entscheide betreffend: a. Zivilansprüchen, soweit sie zusammen mit der Strafklage zu behandeln sind; b. die Vollstreckung von Strafen und Massregeln.
Die Bestimmung der gefährlichen Abfälle wird vom Abfallerzeuger ausschließlich auf der Grundlage wirtschaftlicher Erwägungen getroffen.
Der Bezirksrichter bestimmt im Beschluss nach Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschein, in welchen Räumen des Wohnhauses und auf welchen Möbeln das Wohnrecht und der Gebrauch ausgeübt werden können.
Die Atemalkoholkonzentration einer Person kann durch die Analyse einer von ihr entnommenen Blutprobe genau festgestellt werden.
Die Alkoholkonsentration zum Zeitpunkt des Geschehens wird berechnet, indem zur Alkoholkonsentration zum Zeitpunkt der Feststellung für jede Stunde zwischen dem Geschehen und der Feststellung der entsprechende Verbrauchswert hinzugerechnet wird.
Der Staat, die Länder, die Gemeinden und andere Körperschaften und Anstalten des öffentlichen Rechts haften für Schäden, die Personen, die als deren Organe handeln, bei der Ausführung von Gesetzen durch schuldhaftes Fehlverhalten gegenüber irgendjemandem zugefügt haben.
Der Bundesminister der Finanzen ist ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Bundeskanzler, durch Verordnung die Informationspflicht zu ändern und zwar zusätzliche Leistungen in die Abfrage bestehender Datenbanken oder in die Informationspflicht aufzunehmen.
Der Bundesinnenminister muss ein Merkblatt über die Pflichten und Rechte eines Asylbewerbers veröffentlichen.
Der Bundespräsident wird ohne Aussprache von der Bundesversammlung gewählt. Wählbar ist jeder Deutsche, der das Wahlrecht zum Bundestag besitzt und das vierzigste Lebensjahr vollendet hat.
Der Bundespräsident wird vom Bundesvolk nach dem gleichen, direkten, geheimen und persönlichen Wahlrecht gewählt; tritt nur ein Bewerber an, hat die Wahl in Form einer Abstimmung zu erfolgen.
Der Bundesrat legt die Einzelheiten fest, insbesondere: a. die Verantwortlichkeit für die Datenverarbeitung
Der Bundesrat legt fest, bei welcher Blutalkoholkonzentration ein Zustand der Trunkenheit vermutet wird, unabhängig von weiteren Beweisen und individueller Alkoholtoleranz.
Der Bundesrat regelt den Zugang zu Telekommunikationsanlagen, die militärischen Geheimhaltungsvorschriften unterliegen.
Der Bundesrat sorgt im Rahmen der Personenstandsangelegenheiten für den Schutz der Persönlichkeit und der Grundrechte von Personen, deren Daten verarbeitet werden.
An der CE-Kennzeichnung ist die Kennung der benannten Stelle anzugeben, die an dem Konformitätsbewertungsverfahren beteiligt war, das zur Zulassung des Anbringens der CE-Kennzeichnung geführt hat.
Der Cloud Provider Microsoft Italia GmbH hat sich aufgrund des bestehenden Vertrags verpflichtet, keine personenbezogenen Daten außerhalb der Europäischen Union und der Länder des Europäischen Wirtschaftsraums (Norwegen, Island, Liechtenstein) zu übertragen.
Der Direktor des zuständigen Amtes ordnet die Akteneinholung des Verfahrens an, sobald die Entscheidung mitgeteilt oder vollzogen ist.
Der Direktor des zuständigen Landesamtes für Jagd verhängt auf Landesebene die vorgesehenen Verwaltungsstrafen für Verstöße gegen die Bestimmungen zum Handel, zur Einfuhr und zum Besitz von bedrohten Tier- und Pflanzenarten.
Der Direktor oder die Direktorin des Eidgenössischen Instituts für Geistiges Eigentum wird ohne Befristung ernannt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann dem Nachbarn Einwirkungen von dessen Grundstück wie Abwasser, Rauch, Wärme, Geruch, Lärm, Vibrationen und dergleichen untersagen, soweit sie die normale Zumutbarkeit überschreiten.
Die Erfindung gilt als Bereicherung ohne Ursache gegenüber dem früheren Eigentümer, daher ist der Finder noch drei Jahre nach dem Erwerb einer Bereicherungsurteilsklage unterworfen.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann Einwirkungen von Rauch oder Hitze, Gerüche oder Lärm nicht verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann den Zugang zum Grundstück für die Ausübung der Jagd nicht verwehren, es sei denn, das Grundstück ist nach Maßgabe des Jagdgesetzes eingezäunt oder befinden sich darauf Kulturen, denen Schaden zugefügt werden könnte.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Einleitung von Gasen, Dämpfen, Gerüchen, Rauch, Ruß, Wärme, Lärm und Erschütterungen sowie ähnliche Einwirkungen von einem anderen Grundstück nicht verbieten.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann vom Eigentümer eines benachbarten Grundstücks verlangen, dass dieser zur Errichtung von Grenzzeichen beiträgt und, falls ein Grenzzeichen verschoben oder unkenntlich geworden ist, zu dessen Wiederherstellung.
Der Besitzer eines Tieres hat bei der Ausübung seiner Befugnisse die besonderen Bestimmungen zum Schutz der Tiere zu beachten.
Der Empfänger ist verpflichtet, den noch fälligen Frachtbetrag bis zur Höhe der aus dem Frachtbrief ersichtlichen Summe zu zahlen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor der Übergabe auf eigene Kosten die Identität und den Zustand des Beförderungsgegenstands feststellen zu lassen.
Der Empfänger ist berechtigt, vor der Ankunft der Ware am Rückgabeort gegenüber dem Spediteur alle notwendigen Maßnahmen zur Sicherung der Ware zu ergreifen und ihm die hierfür erforderlichen Anweisungen zu geben.
Der Erblasser muss seine Willensäußerung dem Amtsträger mitteilen, worauf dieser die Urkunde ausfertigt oder ausfertigen lässt und sie dem Erblasser zur Kenntnis gibt.
Der Erbpachtnehmer ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Leasinggeber eine periodische Erbpachtsrate zu zahlen.
Der Finder muss den Fund unverzüglich der zuständigen Behörde für verlorene Gegenstände melden, indem er den gefundenen Gegenstand abgibt und Auskunft über alle Umstände gibt, die für die Identifizierung eines Eigentümers relevant sind.
Der Nutzungsberechtigte darf die Setzlinge der Samen verwenden, muss jedoch dabei den in dem betreffenden Gebiet üblichen Brauch hinsichtlich des Zeitpunkts und der Art der Entnahme sowie hinsichtlich der Vermehrung der Keimlinge beachten.
Der Geschäftsanteil jedes Gesellschafters wird, sofern die Satzung keine abweichende Regelung vorsieht, nach Maßgabe des von ihm gezeichneten Einlagebetrags bestimmt.
Der Vorgesetzte kann im Namen des Auftraggebers für die Verpflichtungen aus Rechtshandlungen, die im Rahmen der von ihm geleiteten Unternehmung vorgenommen wurden, klagen.
Gegenüber der Gesellschaft besteht keine Schadensersatzpflicht, wenn die Handlung auf einer rechtsgültigen Beschlussfassung der Hauptversammlung beruht.
Der Gesetzgeber hat die Möglichkeit, ein bestimmtes Verhalten als gefährlich oder schädlich einzustufen und es daher generell zu verbieten, sieht jedoch für Ausnahmefälle eine Befreiungsmöglichkeit vor.
Der Gläubiger der Leistung wird im BGB als Auftraggeber bezeichnet, der Schuldner als Leistungsschuldner.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit gilt nur für die mündlichen Verhandlungen, da er sich natürlich nicht auf das schriftliche Verfahren anwenden lässt.
Der Gründer muss die Einbringung (erneut) vornehmen. Er wurde von seiner Einbringungsverpflichtung durch die Zahlung bei der Gründung nicht entbunden, da diese Teil eines nichtigen Rechtsgeschäftes war, nämlich einer verschleierten Sacheinbringung.
Der Handlungsgehilfe darf ohne Zustimmung des Auftraggebers keine eigene oder fremde Handelsgeschäfte betreiben noch im Geschäftszweig des Auftraggebers tätig werden.
Der Leasinggeber richtet häufig Lager direkt beim Händler ein.
Der Datenverantwortliche ist verpflichtet, die betroffene Person über die Erhebung besonders sensibler personenbezogener Daten oder von Persönlichkeitsmerkmalen zu informieren; diese Informationspflicht besteht auch dann, wenn die Daten bei Dritten erhoben werden.
Der Kanzleifunktionär hat für jeden Vorgang seines Amtes ein Aktenstück zu erstellen, auch wenn dies nicht ausdrücklich gesetzlich vorgesehen ist.
Der Kommissionsvertrag ist formfrei; der Geschäftsverkehr kann die Schriftform verlangen.
Der Kommissionär haftet dem Auftraggeber für die Erfüllung des Geschäftes, sofern er nicht gleichzeitig mit der Mitteilung über die Ausführung der Kommission den Dritten angibt, mit dem er das Geschäft abgeschlossen hat.
Der Kommissionär hat Anspruch auf Provision, wenn der Geschäft nicht oder nur aus einem dem Auftraggeber zuzurechnenden Grund zustande gekommen ist.
Der Konzessionär leitet seine Berechtigung zur Ausübung einer Tätigkeit aus einer Konzession ab.
Der Kreditrahmenvertrag ist ein grundlegender oder Rahmenvertrag, durch den sich der Kreditgeber verpflichtet, auf Anfrage bis zu einem bestimmten Betrag (Verfügbarkeit) Kredit zu gewähren.
Der Empfänger kann sein Vertragsabschlussangebot oder seine Annahmeerklärung innerhalb von sieben Tagen auf Papier oder in elektronischer Form widerrufen.
Der Ablauf der Frist ist ausgesetzt, solange die zur Antragstellung berechtigte Person minderjährig oder geschäftsunfähig ist oder aufgrund eines unvorhersehbaren und unvermeidlichen Ereignisses daran gehindert wurde, den Antrag innerhalb des letzten Jahres der Frist zu stellen.
Der Mieter zahlt Raten (in der Regel monatlich), erwirbt jedoch nicht das Eigentum am Gut, sondern nur das Nutzungsrecht.
Der Büroleiter kann nach Anhörung des Personalrats bestimmen, dass die Bediensteten, für die dies aufgrund ihrer Dienstpflichten unbedingt erforderlich ist, nicht an den Personalversammlungen teilnehmen.
Der Lenker eines Fahrzeugs hat stets einen solchen Abstand zum vorausfahrenden Fahrzeug einzuhalten, dass er jederzeit rechtzeitig zum Stehen kommen kann, auch wenn das vor ihm fahrende Fahrzeug plötzlich bremst.
Der Lenker hat das Fahrzeug bei der Halte- oder Parkposition unter Berücksichtigung des besten Nutzens des zur Verfügung stehenden Raumes so zu platzieren, dass kein Verkehrsteilnehmer gefährdet und kein Lenker eines anderen Fahrzeugs beim Überholen oder beim Anfahren behindert wird.
Der Mediator hat Anspruch auf Provision von jeder der Parteien, sofern der Geschäft zum Abschluss gekommen ist durch seine Vermittlung.
Der Mediationsvertrag ist, sofern nichts anderes vereinbart wurde, auf unbestimmte Zeit geschlossen.
Der Masseverwalter verwaltet das Konkursvermögen und führt im Rahmen seiner Aufgaben alle Verfahrenshandlungen unter der Aufsicht des Delegierten Richters und des Gläubigerausschusses durch.
Der Mieter kann vom Vermieter verlangen, nicht vor Ablauf von vier Monaten nach dem Ende der Frist, dass dieser ihm innerhalb eines Monats mitteilt, ob der Grund für die Festsetzung der Frist noch besteht.
Der Mieter muss dem Vermieter gestatten, die Sache zu besichtigen, soweit dies für die Instandhaltung, den Verkauf oder eine Neuvermietung erforderlich ist.
Der Mieter ist nicht von der Zahlung der Miete befreit, wenn er aufgrund eines ihm zuzurechnenden Grundes vom Gebrauch des Mietobjekts verhindert wird.
Der Nacherbe erwirbt die Erbschaft des Erblassers, sofern er zum im Testament festgelegten Zeitpunkt noch am Leben ist.
Der Ersatzerbe muss das Erbe erhalten, wenn der Fall des Ersetzens nach dem Vorlegatar eingetreten ist.
Der Nachweis der geringen Rentabilität ist durch eine Selbsterklärung des Betriebsinhabers zu erbringen, aus der die Kennzahlen Mietzins, Anzahl aller Mitarbeiter im Betrieb und Umsatz der letzten zwei Jahre hervorgehen.
Der Vorteil für das überwiegende Grundstück kann auch in größerem Komfort oder Schönheit bestehen. Er kann sich außerdem auf die industrielle Nutzung des Grundstücks beziehen.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichts kann nach Erhalt des Beschlusses über die Überweisung zum Hauptverfahren aus gerechtfertigten Gründen mit Beschluss die Anhörung nicht mehr als einmal vorverlegen oder vertagen.
Die selbständigen Anstalten unterstehen der Kontrolle des Rechnungshofs nur, wenn sie von Organen einer Gebietskörperschaft oder von zu diesem Zweck von den Organen der Gebietskörperschaft bestellten Personen verwaltet werden.
Der Anwalt ist eine unabhängige Institution der Rechtspflege.
Der Landesrat ist das Exekutivorgan der Region. Ihm obliegen: 1. die Beschlussfassung über Durchführungsverordnungen zu den vom Landtag verabschiedeten Gesetzen,.
Der Regionalrat übt die der Region zuerkannte Gesetzgebungsgewalt und die anderen Aufgaben aus, die ihm durch die Verfassung und das Landesrecht übertragen sind.
Der Schuldner ist verpflichtet, die Leistung so zu erbringen, wie es der Treu und Glauben im Hinblick auf die Gebräuche des Rechtsverkehrs erfordert.
Der Senat entscheidet unter der Leitung des Präsidenten zunächst über die von den Parteien aufgeworfenen oder von Amts wegen festgestellten Vorabentscheidungsfragen und dann über den Inhalt des Rechtsstreits selbst.
Der Sozialarbeiter überwacht die Anvertrauung des Kindes und hält Kontakt mit der Pflegefamilie sowie mit der Familie des Kindes.
Der Bürger, der auch nur mittelbar von einem Ausländer Geld oder irgendeinen Nutzen für sich selbst oder andere empfängt, um Handlungen gegen die nationalen Interessen zu begehen, wird bestraft.
Der Staatsanwalt leitet das Ermittlungsverfahren auf der Grundlage einer spezifischen und konkreten Schadensmeldung ein, damit eine Entscheidung über die Geltendmachung eines Schadensanspruchs gegen die öffentliche Verwaltung getroffen werden kann.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind für den Schutz der berechtigten Interessen und in bestimmten gesetzlich festgelegten Fällen auch der subjektiven Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung zuständig.
Der Stiftungsakt kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung nicht erfolgt ist oder der Stifter nicht damit begonnen hat, das von ihm bestimmte Werk zu betreiben.
Der Strahlenschutzbeauftragte hat sicherzustellen, dass die angegebene Identifizierungsnummer innerhalb eines Monats dem Bundesamt für Strahlenschutz mitgeteilt wird.
Der Tag der Eheschließung, sei es eine kirchliche oder standesamtliche Trauung, muss in den für das besondere vergütete Urlaubsansuchen vorgesehenen Zeitraum fallen.
Der Täter befindet sich in einem Tatsachenirrtum, wenn er zwar objektiv das typische Geschehen vollzieht, dies aber subjektiv nicht entsprechend seiner Vorstellung und seinem Willen tut.
Der Unternehmer hat dafür zu sorgen, dass während der Beförderung ein Dokument mit sich geführt wird, das eine gültige Haftpflichtversicherung nachweist, die den Anforderungen des Absatzes 1 entspricht.
Der Arbeitgeber muss den Arbeitnehmern, die in lauten Bereichen tätig sind, geeignete Gehörschutzmittel zur Verfügung stellen.
Der Unterschied zwischen einem Handelsmakler und einem Vertreter besteht vor allem darin, dass der Handelsmakler zur Neutralität verpflichtet ist, während der Vertreter die wirtschaftlichen Interessen seines Auftraggebers vertreten kann.
Der Urheber eines Computerprogramms hat ferner das ausschließliche Recht, es zu vermieteten.
Der Fruchtnießer hat auch das Recht, die Sache Dritten zur Nutzung zu überlassen, also zu vermieten oder zu pachten.
Der Verantwortliche trifft angemessene und spezifische Maßnahmen zur Wahrung der Interessen des Betroffenen.
Der Schuldner ist verpflichtet, dem Zwangsverwalter alle für die Verwaltung notwendigen Unterlagen zu übergeben und alle angeforderten Auskünfte zu erteilen.
Der Gewährende kann die Anerkennung seines Rechts ein Jahr vor Ablauf der zwanzigjährigen Frist von demjenigen verlangen, der im Besitz des Erbpachtgrundstücks ist.
Der Versicherte ist verpflichtet, dem Versicherer auf dessen Verlangen auf seine Kosten eine öffentlich beglaubigte Urkunde über die Rechtsübertragung gegenüber dem Dritten auszuhändigen.
Der Vertragspartner ist verpflichtet, den vereinbarten Preis zu zahlen. Als Preise gelten auch die Beiträge, die an die Versicherungsgenossenschaften gezahlt werden müssen.
Der Versicherungsvertrag muss den Versicherungsschutz für die zivilrechtliche Haftung von Vermögensschäden abdecken, die aus der Geschäftstätigkeit im Anwendungsbereich dieser Verordnung über die Vermittlung von Hypothekenkrediten entstehen.
Der Versicherer hat Anspruch auf eine Provision gemäß den §§ 354, 87 ff. HGB. Dieser Anspruch ist erfolgsabhängig.
Der Verlobte kann dem Dritten Einwendungen entgegenhalten, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht herleitet.
Der Verteidiger hat das Recht, auf die Darlegungen der Anklage mit einer Gegenäußerung zu antworten.
Der Vertrag kann bestimmen, auf welche Weise das Mitglied die Geschäftsführung des Unternehmens oder den Verlauf der Angelegenheiten, für die die Gesellschaft mit beschränkter Haftung gerichtlich belangt wurde, überwachen kann.
Der Vertrag zugunsten Dritter begründet ein Dreiersverhältnis zwischen Verlobtem, Vertragsschließenden und Drittperson.
Der Verwahrer hat bei der Aufbewahrung die Sorgfalt eines guten Familienvaters walten zu lassen.
Der Hinterlegungssvertrag ist ein Realgeschäft, das erst mit der tatsächlichen Übergabe der Sache zustande kommt.
Der Vorgesetzte, der gemäß Artikel 64 für die Verhängung einer Verwarnung oder Geldstrafe zuständig ist und von einer Dienstregelverordnungswidrigkeit Kenntnis erlangt, hat dies zu melden und die Anklage schriftlich zu formulieren.
Der Präsident des Bauausschusses der Gemeinde kann eine Stellungnahme des Landesamtes für Natur, Landschaft und Raumentwicklung einholen. Bei einem Sanierungsplan oder wenn der Durchführungsplan Kulturdenkmäler betrifft, ist die Stellungnahme des Landesamtes für Denkmalschutz einzuholen.
Der Präsident ist befugt, ausnahmsweise den Angeklagten während der Anhörung eines Zeugen oder Mitangeklagten aus dem Gerichtssaal entfernen zu lassen.
Der Vorstand hat dem Amtsgericht auf dessen Verlangen jederzeit eine von ihm unterzeichnete Bescheinigung über die Zahl der Beteiligten vorzulegen.
Die Vorfahrt wird im Fall des vorhergehenden Absatzes auch den Gläubigern gegenüber den Pfändungsbewerbern gewährt, die nicht die Trennung beantragt haben.
Der Wert des Kaufgegenstands bei Kaufverträgen mit Rückgabepflicht zu einem bestimmten Termin muss im Bilanz des Verkäufers vermerkt werden.
Der Genehmigungsinhaber muss das Fahrzeug der zuständigen Behörde zur Wiederaufnahme vorlegen und sicherstellen, dass es sauber ist sowie die Genehmigungsprüfbescheinigung vorzulegen.
Der Zuwachs entsteht durch die Natur, die Kunst oder beide gleichzeitig.
An die Alters- und Hinterlassenenversicherung können sich anschließen: nicht erwerbstätige Ehepartner im Ausland wohnhafter versicherter Personen gemäß Absatz 1 Buchstabe c, Absatz 3 Buchstaben a oder aufgrund eines internationalen Abkommens.
Der von der elterlichen Gewalt entlastete Minderjährige kann mit Unterstützung des Masseverwalters Geldforderungen geltend machen, sofern eine angemessene Investition erfolgt ist, und sowohl als Kläger als auch als Beklagter vor Gericht erscheinen.
Der einem Gesellschafter zustehende Gewinn wird auf dessen Anteil gutgeschrieben.
Der funktionale Aspekt der juristischen Person des öffentlichen Rechts liegt in der Erfüllung von Verwaltungsaufgaben.
Der Verfahrensleiter sorgt für die Durchführung der endgültigen Maßnahme gemäß den Anweisungen der höheren Behörde.
Der Angeklagte, der in einer Einrichtung zur Durchführung von Sicherungsmaßnahmen festgehalten oder untergebracht ist, kann Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge beim Direktor der Einrichtung einreichen.
Der mit der Zahlung im Rückstand befindliche Gesellschafter kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Der gegenseitigen Zuneigung, die durch die Ehe zum Ausdruck kommt, entspricht auch die Treuepflicht.
Der neue Vertrag der Führungskräfte des Landeskrankenhauses gilt für das Personal der beiden Verhandlungsbereiche der medizinischen und tierärztlichen Leitung, der Gesundheitsleitung (Biologen, Chemiker, Physiker, Psychologen und Apotheker) sowie der Leitenden Angestellten im Gesundheitswesen.
Der gewöhnliche Fall des Vertrauens liegt vor, wenn jemand einen bisher zu seinem Vermögen gehörenden Gegenstand mit der Anordnung einem anderen überträgt, dass dieser ihn künftig für den Übertragenden verwahrt.
Die rechtfertigende Begründung dieser Rechtsinstitute des Organenleihe und des Mandats liegt in der Wirksamkeit und Wirtschaftlichkeit der Verwaltung.
Der rechtlich relevante Zeitpunkt heißt Termin, der rechtlich relevante Zeitraum heißt Termin.
Der technische Zugriff auf die einzelnen EDV-Systeme erfolgt mittels Identifikationsnummer und Passwort oder Smartcard und Passwort.
An der Universität Zürich ist das Benützungsrecht für die Sammlungen und Institute des geologischen und mineralogischen Fachbereichs der ETH gewährleistet, solange es gemeinsame ordentliche Professoren in den Fächern Geologie und Mineralogie gibt.
Die Müllbehälter dürfen nur zur Sammlung von Abfall verwendet werden. Der Nutzer ist verpflichtet, den Müllbehälter und das Müllschluussschrank sorgfältig zu behandeln und sauber zu halten sowie vor Verlust oder Beschädigung durch Dritte zu schützen.
Die Abfallwirtschaftspläne legen fest: die Ziele zur Vermeidung von Abfällen, zur Verwertung von Abfällen, insbesondere der Vorbereitung zur Wiederverwendung und des Recyclings sowie zur Beseitigung von Abfällen.
Es ist verboten, Material am oberen Rand der Baugrube abzulagern.
Die Vereinbarung, durch die sich der Berechtigte verpflichtet, dem Lieferanten den Vorrang bei einem späteren Vertrag über denselben Gegenstand zu gewähren, ist gültig, sofern die Dauer der Verpflichtung nicht fünf Jahre überschreitet.
Die Abteilung Wasserrecht (MA 58) ist die Anlaufstelle für die Erteilung von Bewilligungen in den großen Rechtsgebieten des Wasserwesens und der Schifffahrt, aber auch in den Bereichen Jagd, Fischerei, Pflanzenschutz, Tierhalterrecht, Tierschutzrecht, Forstwirtschaft oder Landwirtschaft.
Die Aktien können nur zum Nennwert oder zu einem höheren Betrag ausgegeben werden.
Die Aktien können auf предъявителя oder nominativ sein.
Die Aktionäre üben ihre Rechte in Gesellschaftsangelegenheiten in der Versammlung aus.
Die Akzeptanz der Verwendung von Gehörschutz steigt, wenn jeder Mitarbeiter seinen eigenen Gehörschutz aus verschiedenen Modellen auswählen kann.
Die Grundversorgungsunternehmen sind für die Erhebung der Verzeichnisdaten bei ihren Parteien verantwortlich und sind die einzigen, die befugt sind, diese Daten auf Antrag dieser zu ändern.
Die Anerkennung ist unwiderruflich. Wenn sie in einem Testament enthalten ist, tritt sie am Tag des Todes des Erblassers in Kraft, auch wenn das Testament widerrufen wurde.
Die Anerkennungsurkunde oder die Erneuerungsurkunde ist vollbeweisend für die Angaben im Originaldokument, es sei denn, durch Vorlage des Originals wird nachgewiesen, dass bei der Anerkennung oder Erneuerung ein Fehler vorlag.
Die Annullierung muss ohne unnötigen Verzug (unverzüglich) erfolgen, nachdem der zur Annullierung berechtigte Träger Kenntnis vom Anfechtungsgrund erhalten hat.
Die Leiter oder Auftraggeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Anstifter.
Die Streitanhängigkeit vor dem ausländischen Gericht richtet sich nach den Gesetzen des Staates, in dem das Verfahren geführt wird.
Die Anhörung der Parteien ist ein wesentlicher Bestandteil der Prozessöffentlichkeit und stellt das wichtigste Recht der Parteien im Verfahren dar.
Die Bestimmung, mit der der Erblasser seinem Erben eine unmögliche oder rechtswidrige Handlung auferlegt und zusätzlich festlegt, dass er im Falle der Nichterfüllung des Auftrags einen Vermächtnisteil einem Dritten zu zahlen hat, ist nichtig.
Die Überschwemmung erhöht auch den Uferbereich einer im Fluss entstandenen Insel.
Die Anträge auf Erteilung einer Genehmigung zum Betrieb eines Beherbergungsbetriebs, für die Einstufung des Betriebs und für andere gemäß diesem Gesetz vorgesehenen Genehmigungen sind an den zuständigen Bürgermeister zu richten.
Die Anteile der Teilnehmer am Gemeinschaftseigentum werden als gleich groß angesehen.
Die Anteile, mit denen die Gesellschafter beteiligt sind, werden in Aktien umgewandelt.
Die Anwendung von physischer Gewalt (zwangsweise Führung der Hand beim Unterzeichnen) fällt nicht unter Art. 123 BGB, da hier bereits auf Tatbestandsniveau eine Willenserklärung fehlt.
Die Anwendung von Vorschriften eines ausländischen Rechts ist ausgeschlossen, wenn sie zu einem Ergebnis führen würde, das mit der öffentlichen Ordnung unvereinbar ist.
Die Arbeitnehmer melden dem Arbeitgeber, der Geschäftsleitung oder dem Vorgesetzten unverzüglich alle Mängel oder Fehlfunktionen bei den ihnen zur Verfügung gestellten persönlichen Schutzausrüstungen.
Die Arbeitnehmer werden in leitende Angestellte, Kadermitarbeiter, Angestellte und Arbeiter eingeteilt.
Die Täter können in die großen Gruppen der Gefahrstoffe (Chemikalien) und der biologischen Arbeitsstoffe (Mikroorganismen) unterteilt werden. Eine weitere Gruppe von Tätern, deren Handhabung das Einhalten besonderer Schutzvorschriften erfordert, sind Sprengstoffe.
Die Arbeitsunfähigkeitsrente wird von Personen bezogen, die aufgrund einer körperlichen oder psychischen Krankheit nicht arbeiten können und mindestens fünf Jahre versichert sind. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit gewährt wird, darf keine abhängige oder selbstständige Tätigkeit ausgeübt werden.
Die Aufhebbarkeit geht von der Behörde oder dem Verwaltungsgericht aus und besagt, dass diese einen rechtswidrigen Verwaltungsakten aufheben können, d.h., dessen rechtliche Wirksamkeit beseitigen können.
Die Aufrechnung löscht die Forderungen insoweit aus, als sie sich gegenüberstehen, mit Wirkung zum Zeitpunkt, zu dem sie als Aufrechnungsforderungen nebeneinander bestanden haben.
Die Mitglieder des Aufsichtsrates müssen aus den Personen gewählt werden, die im Register der Bürgermeister eingetragen sind, das beim Justizministerium geführt wird.
Die Benennung von Bewerbern für Wahlen zu Volksvertretungen muss durch geheime Abstimmung erfolgen.
Die Augenschutzausrüstung besteht im Allgemeinen aus dem Traggestell und den Linsen.
Die berufliche Aus- und Weiterbildung im Bereich Arbeitssicherheit stellt eine wesentliche Vorbeugemaßnahme zum Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer dar.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung des Unternehmens sind nichtig.
Die Befreiung stellt nicht nur formell, sondern auch materiell einen förmlichen Verwaltungsakt dar.
Die Erklärungen der Parteien, die mündlichen Entscheide der Behörden sowie alle anderen Verfahrenshandlungen, die nicht schriftlich erfolgen, werden protokolliert.
Der Ausschluss von der aktiven und passiven Wählerschaft kann nur die Folge eines rechtskräftigen Strafurteils sein.
Die Beamten sind verpflichtet, an den Fortbildungsmaßnahmen teilzunehmen, die zur Aufrechterhaltung und Verbesserung der Eignung für ihre Dienststellung oder für gleichwertige Tätigkeiten erforderlich sind.
Die Bedeutung der ausnahmsweise gestatteten Zufahrt für Taxis im Gegensatz zum direkten Transitverkehr (der verboten ist) war vor Ort ohne besondere Interpretationsanstrengungen erkennbar.
Die Behörde hat nicht erläutert, was sie genau unter einer realisierbaren Betriebsanlage versteht. Dies wäre ebenso notwendig gewesen wie eine präzise Definition darüber, welcher Zustand aus Sicht der Behörde rechtens ist.
Die Mitglieder des Wahlvorstands sind möglichst aus den wahlberechtigten Bürgern der Gemeinde und wenn möglich aus den wahlberechtigten Bürgern des Wahlbezirks zu ernennen.
Die Einhaltung der für die Verhandlung vorgeschriebenen Formalitäten kann nur durch das Protokoll nachgewiesen werden. Gegen den Inhalt des Protokolls bezüglich dieser Formalitäten ist nur der Beweis der Fälschung zulässig.
Die Berufung ist das Rechtsmittel gegen die erstinstanzliche Entscheidung, die Revision der Rechtsmittelbeschluss gegen die zweite Instanz und der Einspruch ist ein Rechtsmittel gegen Beschlüsse.
Die Nichtigkeitsklage kann nur aus bestimmten Nichtigkeitsgründen erhoben werden.
Die Berufung ist unter Androhung des Entsans unter Einhaltung einer Frist von 45 Tagen ab dem Tag der Zustellung des angefochtenen Aktes oder der Verwaltungszustellung bzw. vom Zeitpunkt, zu dem der Betroffene davon Kenntnis erlangt hat, einzulegen.
Die Beschwerdeführerin beruft sich zunächst darauf, dass ihr die Baubewilligung ein Recht eingeräumt habe.
Die Bestellung des Cloud-Anbieters muss zu Beginn der Planungstätigkeiten erfolgen.
Die Bestellung oder Enthebung des Abfallverantwortlichen und seines Stellvertreters ist der Behörde unverzüglich mitzuteilen. Die Ernennungsmitteilung hat die Einwilligung des Abfallverantwortlichen und seines Stellvertreters sowie Angaben zur fachlichen Qualifikation des Abfallverantwortlichen zu enthalten.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für die Bevollmächtigten, die aufgrund eines fortbestehenden Verhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die geschäftsmäßigen Handlungen zu besorgen, ohne jedoch dessen Leitung zu führen.
Die Bestimmungen der Durchführungsverordnung über die Pfändung von beweglichen Sachen sowie diejenigen der Verordnung für die Gerichte erster und zweiter Instanz sind als Schutzgesetze anzusehen.
Die Bestimmungen über die Aussetzung oder den Entzug des Führerscheins gelten für das Befähigungszeugnis zum Führen von Obusbussen, sofern die Tatbestände während der Führung solcher Busse eintreten.
Die Bestimmungen über die Rehabilitation gelten auch für ein ausländisches Verurteilungsurteil, das nach Artikel 12 anerkannt wurde.
Die Gläubigerin hat die Genehmigung zur Exekution zur Erwirkung vertretbarer Handlungen gemäß § 353 EO beantragt, welche mit Beschluss des Landgerichts Innsbruck vom 28. September 2006, Az. 25 E 4484/06x-3, bewilligt wurde.
Die Bezeichnungen der einzelnen Verwaltungseinheiten müssen Auskunft über die jeweilige Sachzuständigkeit geben.
Der Brandverlauf wird maßgeblich von folgenden drei Faktoren beeinflusst: strukturelle Mängel, technische und operative Mängel sowie taktische Mängel der Feuerwehr.
Die Buchführung bildet die Grundlage der Rechnungslegung. Sie erfasst jene Geschäftsvorfälle und Tatsachen, welche für die Darstellung der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage des Unternehmens (Wirtschaftslage) erforderlich sind.
Die Bundesagentur ist die zuständige Behörde für die Durchführung der Aufgaben gemäß diesem Sozialgesetzbuch III. Sie darf ihre Mittel nur für gesetzlich vorgeschriebene oder genehmigte Zwecke verwenden.
Die Bundesgesetze sind vom Bundeskanzler im Bundesgesetzblatt kundzumachen. Soweit nicht ausdrücklich etwas anderes bestimmt ist, treten sie mit Ablauf des Tages ihrer Kundmachung in Kraft und gelten für das gesamte Bundesgebiet.
Die Bundesregierung regelt die Rückerstattungsverfahren sowie die Modalitäten der betrieblichen oder zwischenbetrieblichen Alters- und Hinterbliebenenversicherungen durch Rechtsverordnung; sie kann dabei festlegen, welche Einrichtungen als betriebliche oder zwischenbetriebliche Alters- und Hinterbliebenenversicherung im Sinne des Gesetzes anzusehen sind.
Die Datenschutzbehörde muss die Genehmigung der Erfüllung von Bedingungen und Pflichten unterordnen, soweit dies für den Schutz der schutzwürdigen Interessen des Betroffenen erforderlich ist.
Die Datenschutzbehörde teilt die Entscheidung über den Erlaubnisantrag innerhalb von 45 Tagen mit.
Die Dauer der Verhaftung beträgt in der Regel mindestens sechs Monate, die maximale Dauer beträgt 20 Jahre. Wenn das Gesetz dies ausdrücklich vorsieht, ist die Verhaftung lebenslänglich.
Die Verordnungen gemäß Artikel 20a des Gesetzesdekret vom 18. Oktober 2012, Nr. 179 regeln im Detail die Art und Weise der Führung von Registern im Rahmen der elektronischen Datenverarbeitung.
Die Übertragung von Verwaltungsaufgaben verpflichtet den Beauftragten dafür zu sorgen, dass der Verwaltungsakt technisch, buchhalterisch und hinsichtlich seiner Rechtmäßigkeit ordnungsgemäß ist.
Die Geschäftsstellen haben eine örtliche Zuständigkeit, das bedeutet, dass Unternehmerinnen und Unternehmer sich an die Geschäftsstelle der Wirtschaftskammer der Provinz wenden können, in der das Unternehmen seinen Sitz hat.
Die Ehe ist auf Lebenszeit geschlossen. Die Eheleute sind einander zur Zusammenkunft verpflichtet; sie stehen füreinander ein.
Die Ehe ist verboten zwischen Verwandten in gerader Linie sowie zwischen Brüdern oder Schwestern oder Stiefbrüdern oder Stiefschwestern, unabhängig davon, ob sie durch Abstammung oder Adoption verwandt sind.
Die gesetzliche Einrichtung, der eigene und übertragene Zuständigkeitsbereich, die Weisungsfreiheit im eigenen Zuständigkeitsbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Bestellung der Organe, die Rechtsfähigkeit nach Privatrecht sowie das Statut bilden die organisatorisch-rechtlichen und funktionalen Grundlagen und Grenzen des nichtterritorialen Selbstverwaltungskörpers.
Die Eintragung in die Wahlwerberliste hat Wirkung ab dem Tag, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen im Einwohnerverzeichnis der Gemeinde seines Zuzugsgebiets auf dem Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Die Zuweisung zu einer Anstalt für Alkoholiker schränkt die persönliche Freiheit des Betroffenen erheblich ein, welche durch das ungeschriebene Bundesverfassungsrecht gewährleistet ist.
Die Einwilligung ist frei, wenn sie ohne Irrtum, Vorsatz oder Gewalt erteilt wurde.
Die Einzelgläubiger eines Ehegatten können sich auch dann aus den Gütern der Gütergemeinschaft bis zur Höhe des Anteils des Verpflichteten Ehegatten befriedigen, wenn die Forderung vor der Eheschließung entstanden ist.
Die Entscheidung über die Zulässigkeit einer fristgerecht eingereichten Bewerbung im Verhältnis zum Aufruf oder darüber, welcher von mehreren Bewerbungen Vorrang zu gewähren ist, trifft die im Aufruf benannte Person oder, falls keine solche Benennung vorliegt, der Aufrufer.
Der Schadensersatz wird vom Richter unter Berücksichtigung aller Umstände festgelegt, darf aber den Betrag, der der Vergütung des Arbeitnehmers für sechs Monate entspricht, nicht überschreiten. Die Ansprüche auf Schadenersatz aus einem anderen Rechtstitel bleiben vorbehalten.
Die Erklärung der Ehegatten, sich gegenseitig als Mann oder Frau zu nehmen, kann weder einer Frist noch einer Bedingung unterworfen werden.
Die Erklärung, Verträge nur mit den Personen zu vermitteln, die die einzelnen Reiseleistungen erbringen sollen (Dienstleister), bleibt unwirksam, wenn aufgrund der sonstigen Umstände der Anschein entsteht, dass der Erklärungspflichtige vertragliche Reiseleistungen in eigener Verantwortung erbringt.
Die Bestellung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Erklärung des Rücktritts, die Versetzung in den Ruhestand und die Absetzung werden vom Präsidenten der Region auf Grundlage einer Ermächtigung durch den Präsidenten der Republik vorgenommen, unter Beachtung der sonstigen einschlägigen Bestimmungen des Gerichtsverfassungsgesetzes.
Der Ernennungsakt muss zur Kenntnisnahme dem im Artikel 3 genannten Sekretär übermittelt werden.
Die Nacherben müssen die den gesetzlichen Erben auferlegten Verpflichtungen erfüllen, es sei denn, der Erblasser hat eine abweichende Willensäußerung getätigt oder es handelt sich um persönlich geltende Pflichten.
Die nach Absatz 1 vorgesehene Erklärung kann folgende Zustände, persönliche Eigenschaften und Tatsachen betreffen: Vorstrafenlosigkeit oder Nichtverurteilung wegen bestimmter Straftaten; keine Verfahren zur Anwendung von Maßnahmen zur Verhütung der Kriminalität, vorbehaltlich besonderer Bestimmungen im Kampf gegen die Mafia.
Die Usupation wird durch die Erhebung oder Antragstellung auf eine gerichtliche oder behördliche Vollstreckungshandlung unterbrochen.
Die Exekution auf Ansprüche des Schuldners erfolgt durch Pfändung und Verwertung.
Die Fahrlehrerprüfung kann nur abgelegt werden, wenn a) die notwendigen Räumlichkeiten für die theoretische und praktische Ausbildung der Fahrschüler sowie Mittel für Lehrer, Lehrmaterialien und Schulfahrzeuge sichergestellt sind.
Die Feststellung der Sprachkenntnisse gemäß Absatz 3 erfolgt vor der Ernennung, Versetzung oder Übertragung des Amtes. Das Verfahren dazu ist in einer besonderen Anordnung geregelt.
Die Finanzbehörden können Ausnahmen von der Informationspflicht zulassen, wenn die Zahlungen eine minimale oder keine steuerliche Bedeutung haben.
Die Finanzierungen aus dem ordentlichen Fonds, dem Investitionsfonds und dem Ausgleichsfonds werden in vier gleichen Raten vergeben.
Die Forderungen bezüglich der Abfindung sowie der Entschädigung nach Artikel 2118 werden im Falle einer erfolglosen Vollstreckung auf bewegliche Sachen subsidiär und vorrangig gegenüber den nicht privilegierten Ansprüchen aus dem Erlös von unbeweglichen Gütern gestellt.
Die Form des Vergleichs zum Zwecke der Anerkennung und dessen Zeitpunkt werden vom Gericht bestimmt, beispielsweise die Kleidung oder eine Änderung der Frisur oder des Bartes.
Die Festnahme ist zeitlich befristet, sofern das Gesetz keine lebenslange Haft vorsieht. Die Höchstgrenze der zeitlichen Befristung beträgt fünfzehn Jahre, die Mindestgrenze ein Monat.
Den Freiwilligen des provinzialen Zivildienstes wird monatlich ein Ersatz der Kosten vom Träger vorfinanziert.
Die Fremdunterbringung des Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (ultima ratio) und nur dann angeordnet werden, wenn die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Die kommunalen Behörden führen für jeden Wahlkreis eine Wählerverzeichnis.
Die Gemeinden sind befugt, Lizenzen für den Zugtierverkehr auszustellen.
Die Eigentümergemeinschaft kann klagen und verklagt werden sowie als Beklagte und Beklagter in einem Rechtsstreit auftreten unter ihrem eigenen Namen.
Die Gemeinschaft der Wohnungseigentümer übt die Rechte aus, die sich aus dem gemeinsamen Eigentum ergeben, sowie die Rechte der einzelnen Wohnungseigentümer, die eine einheitliche rechtliche Handlung erfordern, und erfüllt die entsprechenden Pflichten der Wohnungseigentümer.
Die Gerichtsbarkeit in Zivilrechtsachen wird – soweit nicht durch Sondengesetze andere Behörden oder Organe zuständig sind – von den Bezirksgerichten, den Handelsgerichten, den Landesgerichten, den Oberlandesgerichten und dem Obersten Gerichtshof (ordentliche Gerichte) ausgeübt.
Die Gerichtsbarkeit und Zuständigkeit werden nach der rechtlichen und tatsächlichen Situation zum Zeitpunkt der gerichtlichen Geltendmachung des Anspruchs bestimmt, wobei spätere Änderungen der rechtlichen oder tatsächlichen Situation keine Auswirkungen darauf haben.
Die gemischtbetriebenen Tätigkeiten, die der Genehmigung der Gemeinde unterliegen, halten sich an die für den vorherrschenden Betrieb vorgesehenen Öffnungszeiten. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Verordnung des Regionalrates und diejenige des Provinziallandtages von Bozen regeln die Modalitäten der Einbringung einer Sprachgruppenabstimmungsmotion.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verpflichtungen zu entbinden und ihnen die getätigten Ausgaben zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft notwendig waren oder von der Versammlung genehmigt wurden.
Die Gesellschaft wird gerichtlich und außergerichtlich von den Verwaltern vertreten.
Die Gesetzgebung ist an die Verfassung gebunden, die Exekutive und die Gerichtsbarkeit sind an das Gesetz und den Recht gebunden.
Die Anträge auf Teilnahme an den Ausschreibungen sind direkt beim zuständigen Amt einzureichen oder nach Maßgabe der im Aufruf festgelegten Modalitäten postalisch zu übersenden.
Die Gesundheitszeugnisse müssen eine individuelle Identifizierungsnummer tragen. Wenn ein Gesundheitszeugnis aus mehreren aufeinanderfolgenden Seiten besteht, muss jede Seite mit der Identifizierungsnummer sowie mit der Unterschrift der zur Unterzeichnung berechtigten Person und dem offiziellen Stempel versehen sein.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen den Namen der Einrichtung, Angaben über Zweck, Vermögen und Sitz sowie Regelungen zur Gründung und Verwaltung enthalten.
Die Kosten für das Gutachten beschränken sich auf einen Sachverständigen pro Fachgebiet oder spezifischem Bereich im Zusammenhang mit dem Gutachten.
Die Hauptverpflichtung des Vertragspartners besteht in der Zahlung der Prämie zusammen mit der Versicherungssteuer.
Die mündliche Verhandlung endet mit der Verkündung des Urteils nach dessen Fällung.
Die Universitäten dienen der Weiterbildung und entwickeln Fortbildungsveranstaltungen.
Die Cybersicherheit gewährleistet die Vertraulichkeit, Verfügbarkeit, Integrität und Nachvollziehbarkeit bei der elektronischen Datenverarbeitung.
Die Informationspflicht bezüglich der Netzdaten kann durch deren Übergabe an einen fachkundigen Dritten erfüllt werden.
Die Infrarotstrahlung wird als Wärmestrahlung wahrgenommen und befindet sich im elektromagnetischen Spektrum im Wellenlängenbereich von 750 nm bis 1000 nm.
Kapitalgesellschaften (GmbH, AG und KGaA) unterscheiden sich von Personengesellschaften im Gesellschaftsrecht dadurch, dass sie juristische Personen sind.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der natürlichen Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die sie rechtfertigen.
Die Klage zielt auf die Unterlassung künftiger Störungen oder die Duldung der Ausübung, auf Wiederherstellung durch Beseitigung der vom Störer verursachten Störungen und auf Schadensersatz nach den allgemeinen Regeln ab.
Die Klage kann vom anderen Ehegatten nicht in allen vorgesehenen Fällen erhoben werden, wenn er für die Beteiligung an der Straftat verurteilt wurde oder wenn das Zusammenleben wiederhergestellt wurde.
Die Klage kann nicht mehr erhoben werden, nachdem ein Jahr seit der Ablehnung der Eheschließung vergangen ist.
Die Schauspielerin hat mit der vereinbarten Versicherungsgesellschaft einen Paketversicherungsvertrag für ihr Grundstück abgeschlossen, basierend auf den Allgemeinen Bedingungen für die Wasserleitungversicherung (AWB), den Versicherungsbedingungen für „außergewöhnliche Naturereignisse“ und den Ergänzenden Bedingungen für den „Hauskomfort-Schutz“.
Die Denkmalpflege konzentriert sich auf die Erhaltung des überlieferten Bestands, wobei die authentischen Eigenschaften des Objekts durch den Eingriff möglichst wenig verändert werden sollten.
Die Konzession ist mit der Verpflichtung verbunden, im Konzessionierungsgebiet alle oder bestimmte Grunddienste allen Bevölkerungsschichten anzubieten.
Die Kosten der Rechtsmittel werden ganz oder teilweise der siegreichen Partei auferlegt, wenn diese den Sieg aufgrund neuer Behauptungen errungen hat, die sie bereits in einem früheren Instanzverfahren hätte geltend machen können.
Die Unterhaltskosten umfassen für minderjährige Kinder auch die Ausbildungskosten und für volljährige Kinder, die eine Berufsausbildung absolvieren oder sich beruflich weiterbilden, auch die Kosten der beruflichen Aus- bzw. Weiterbildung.
Die Vorladung des Beklagten erfolgt durch Zustellung einer Abschrift der Entscheidung über die Zulassung der Klage mit gleichzeitiger Übermittlung eines Exemplars der schriftlichen Klageschrift oder einer Abschrift des Protokolls über die Klageschrift.
Die Ladung zu einer Anhörung erfolgt von Amts wegen.
Die Landesregierung legt die Abfälle und Arten der Verwertung von Abfällen fest, um daraus Sekundärrohstoffe, Brennstoffe und Produkte zu gewinnen.
Die Landesregierung entscheidet innerhalb von 30 Tagen darüber, gegebenenfalls mit der Aufhebung der Konzession und dem sofortigen Erlass der Maßnahmen nach Artikel 89.
Der Leasingbetrag wird anhand der Anschaffungskosten des Sach und der Laufzeit des Leasingvertrags festgelegt.
Die Lebensgefährten sind daher nicht gegenseitig zu Unterhaltsleistungen verpflichtet und können die gemeinsame Gütergemeinschaft jederzeit auflösen.
Die gesetzgebende Gewalt in Österreich ist das Parlament, d. h. der Nationalrat und der Bundesrat. Alle Bundesgesetze werden von den Abgeordneten des Parlaments beschlossen.
Das S wird für sehr hohe Frequenzen verwendet, bei denen die Eindringtiefe im Körper gering ist.
Die S ergibt sich aus dem Kreuzprodukt des elektrischen Feldstärkenvektors E und des magnetischen Feldstärkenvektors H. Sie wird in Watt pro Quadratmeter (W/m²) angegeben.
Der Leiter entscheidet über die Zuweisung von Personal, Infrastruktur und anderen Ressourcen.
Die Ampelzeichen für öffentliche Verkehrsmittel haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Grund: ein horizontaler weißer Balken bedeutet „Halt“, ein senkrechter gerader Balken bedeutet „frei geradeaus“.
Die Mediation setzt voraus, dass die am Mediationsverfahren beteiligten Parteien mit der Beteiligung eines neutralen, unabhängigen und angemessen ausgebildeten Fachmanns, des Mediators oder der Mediatorin, eigenständig eine gemeinsame Lösung für ihren Konflikt suchen und vereinbaren.
Die Messgeräte und die Standorte der Wasserzähler befinden sich grundsätzlich in den Gebäuden, unmittelbar nach dem Eintritt der Anschlussleitung ins Gebäude. Es sind leicht zugängliche Gemeinschaftsräume wie Treppenhäuser oder Heizungsräume zu bevorzugen.
Die Miete kann für bestimmte Zeiträume schriftlich in unterschiedlicher Höhe vereinbart werden.
Die Leasingnehmer bieten sich gegenseitig Dienstleistungen an, die sie frei nach ihren Möglichkeiten untereinander vereinbaren.
Die Eigentümerversammlung kann mit Mehrheit sinnvolle Alternativen zur Durchführung des Eingriffs vorschreiben oder vorbeugende Maßnahmen zum Schutz der Statik, Sicherheit oder architektonischen Gestaltung des Gebäudes anordnen.
Die Mitglieder des Gemeindebetriebszentrums für den Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, Prävention und Umsetzung von Maßnahmen im Katastrophenfall zu unterstützen.
Die Mitglieder werden aus Personen ausgewählt, die sich im Rahmen eines Auswahlverfahrens bewerben, dessen Ausschreibung mindestens 60 Tage vor dem Ernennungsakt auf den Websites der Abgeordnetenkammer, des Senats und der Datenschutzbehörde veröffentlicht werden muss.
Die Versammlung wird einberufen in den vom Statut vorgesehenen Fällen und wenn es das Interesse des Vereins erfordert.
Die Versammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal im Jahr zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Die Aufhebung des Vertrags kann nur von der Partei verlangt werden, deren Interesse durch das Gesetz festgelegt ist.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung des Arbeitsvertrags hat keine Wirkung für den Zeitraum, während dessen das Arbeitsverhältnis wirksam war, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Unzulässigkeit seines Gegenstands oder Zwecks.
Die Nichtigkeit der Urteile, gegen die ein Rechtsmittel oder ein Revision eingelegt werden kann, kann nur im Rahmen dieser Rechtsmittel und nach den dafür geltenden Vorschriften geltend gemacht werden.
Die Notarkammer ist befugt, Notare und Notarassessorinnen bei leichten Ordnungswidrigkeiten zu ermahnen.
Die Parteien können den Inhalt des Vertrags innerhalb der gesetzlichen Grenzen frei bestimmen.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Gewerbetreibenden und den Mittelsmännern im Bereich der Abfälle, mit oder ohne Lagerung von Abfällen.
Die Planung im Bereich der öffentlichen Bauleistungen und Lieferungen gliedert sich in Stufen mit zunehmend detaillierteren technischen Inhalten, um die Qualität des Vorhabens oder der Lieferung sowie deren Zweckangemessenheit zu gewährleisten.
Der Betrag der Prämie beträgt jeweils 25'000 Franken. Jährlich werden 10 Preise vergeben.
Die Präsidenten der Gesetzgebungsorgane sind Verwaltungsstellen, insofern sie keine Regierungsfunktionen ausüben, sondern Verwaltungstätigkeiten, wie zum Beispiel die Ernennung von Beamten, die Beglaubigung von Urkunden und Ähnliches.
Die Publizität bei der Begründung oder Übertragung von dinglichen Rechten wird grundsätzlich durch die Anforderung eines Modus gewährleistet, der den für das betreffende Gut geltenden Vorschriften entspricht (z. B. die Übereignung bei beweglichen Sachen).
Die Rechte des Käufers wegen des Mangels sind ausgeschlossen, wenn er den Mangel bei Vertragsabschluss kannte.
Die Rechtmäßigkeit der Ermächtigung ist nach dem Beschluss einer ordnungsgemäß einberufenen Hauptversammlung gemäß den Satzungen und dem Gesetz irrelevant.
Die Urkunden im engeren Sinne haben mit dem Rechtsgeschäft gemeinsam, dass es sich bei ihnen um Erklärungen handelt, also Willensbekundungen, mit denen etwas einem anderen zur Kenntnis gebracht werden soll.
Die Rechtspflege wird nicht nur durch gefälschte Beweismittel gefährdet, sondern auch durch falsche oder verfälschte materielle Beweismittel.
Die Gerichtsbarkeit obliegt ordentlichen Richtern, deren Bestellung und rechtlicher Status durch die normativen Bestimmungen über das Gerichtswesen geregelt sind.
Die Rechtswidrigkeit ist eine unerlässliche Voraussetzung für Sanktionen gegen den Täter; nur ein Verhalten, das dem Tatbestand entspricht und rechtswidrig ist, begründet die Annahme der Schuld.
Die Rechtswirksamkeit dieses Gesetzes ist bis zur Veröffentlichung des positiven Ergebnisses der Kompatibilitätsprüfung durch die Europäische Kommission ausgesetzt.
Die Resozialisierung dient auch dem Schutz der Gemeinschaft selbst: Diese hat ein unmittelbares Interesse daran, dass der Täter nicht erneut rückfällig wird und seine Mitbürger nicht erneut schädigt.
Die Sachen im Staatsgebiet sind entweder ein staatliches Gut oder ein privates Gut.
Die Satzungen der Vereinigungen der Vertragsärzte müssen Regelungen über die Aktualisierung der Ärzte im Bereich des vertragsärztlichen Versorgungsauftrags, die Modalitäten der Aktualisierung und die Teilnahmepflicht enthalten.
Die Satzungsautonomie der Universitäten und wissenschaftlichen Hochschulen wird teilweise ausdrücklich in den Landesverfassungen anerkannt.
Die Sicherheitsvorrichtung darf die vorgesehenen Leistungsmerkmale oder die ordnungsgemäße Entsorgung des Produkts nicht negativ beeinträchtigen, den bestimmungsgemäßen klinischen Gebrauch des Produkts nicht behindern oder negativ beeinflussen und unter den vorgesehenen Gebrauchsbedingungen nicht versehentlich aktiviert werden können.
Der Staatsanwalt gibt bei seiner Anwesenheit die Gründe für die Anhaltung oder Haft an und erläutert die Anträge bezüglich der Freiheit des Betroffenen.
Die Staatsanwaltschaft und alle Beamten der Strafverfolgungsbehörden sind gemäß Absatz 2 auch dann zur Festnahme befugt, wenn die Voraussetzungen für einen Haftbefehl (oder eine Anordnung nach § 126a) vorliegen.
Die Staatsanwaltschaft und die Verteidiger der Privatbeteiligten können eine Gegenäußerung abgeben; eine Gegenäußerung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das unbedingt Notwendige beschränken, um die Argumente der Gegenpartei zu widerlegen.
Die Satzung muss in jedem Fall Organe für die gemeinsame Willensbildung der Vereinsmitglieder (Vereinsversammlung) sowie für die Geschäftsführung des Vereins und für die Vertretung des Vereins nach außen vorsehen (Vorstand).
Die Abstimmung ist vom Vorsitzenden der diensttuenden Wahlbehörde am Ende des festgelegten Zeitraums für beendet zu erklären. Anschließend müssen alle Personen, mit Ausnahme der Mitglieder der diensttuenden Wahlbehörde und der Wahlbeobachter, das Wahllokal verlassen.
Die Strafkammern erledigen außerdem die Angelegenheiten, die den Landgerichten im Strafprozessgesetz zugewiesen sind.
Die strafrechtliche Verfolgung verjährt: im Falle einer vollendeten Steuerhinterziehung zehn Jahre nach Ablauf des Steuerzeitraums, für den der Steuerpflichtige nicht oder unvollständig besteuert wurde bzw. die Quellensteuerabzug nicht rechtmässig erfolgte.
Die Feststellung des vermeintlichen Todes begründet die Annahme, dass der Abwesende zum Zeitpunkt festgestellt im Beschluss verstorben ist. Dies gilt auch dann, wenn vor der Feststellung des vermeintlichen Todes ein anderer Zeitpunkt im Sterberegister eingetragen wurde.
Die Tourismusorganisationen sind berechtigt, Buchungen einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen ohne eigene Verwaltungsbewilligung vorzunehmen, sofern sie sich auf ihr jeweiliges Einzugsgebiet beschränken.
Die Ehe ist öffentlich und findet in Anwesenheit von zwei volljährigen und geschäftsfähigen Zeugen statt.
Die Trennung der Ehegatten ist zulässig. Die Trennung kann gerichtlicher Natur sein oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, die gerichtliche Trennung zu beantragen oder die Einvernehmlichkeitstrennung bestätigen zu lassen, obliegt ausschließlich den Ehegatten.
Die Treppenhäuser, die für den Zugang zu den normalen Arbeitsbereichen bestimmt sind, müssen so gebaut und instand gehalten werden, dass sie das normale Gewicht auch bei Ansammlung von Personen im Notfall tragen können.
Die Umrechnung erfolgt nach dem Wechselkurs, der zum Zeitpunkt der Zahlung für den Zahlungsort maßgeblich ist.
Die Sicherungsverwahrung nach § 66 StGB ist nicht von Natur aus eine „Zusatzstrafe“ oder eine Strafverschärfung für den Rückfälligen, sondern eine Maßnahme zur Bekämpfung der zukünftigen Gefährlichkeit des Angeklagten.
Die Unterbringung in einer gerichtlichen Erziehungsanstalt wird immer für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren angeordnet, der ein Gewohnheitsverbrecher, ein Berufsverbrecher oder ein Veranlagungsverbrecher ist.
Die Klage auf Widerruf der Vaterschaft durch die Mutter muss innerhalb einer Frist von sechs Monaten nach der Geburt des Kindes oder dem Tag, an dem sie Kenntnis von der Unfruchtbarkeit des Ehemanns zum Zeitpunkt der Empfängnis erlangt hat, erhoben werden.
Die Verpflichtung erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verpflichtung durch eine neue Verpflichtung mit einem anderen Gegenstand oder einem anderen Rechtstitel ersetzen.
Die Vereinbarung der Parteien sieht vor, dass die Mängel des Computerprogramms von der Beklagten durch einen Software-Support innerhalb einer Garantiezeit von drei Monaten behoben werden müssen.
Die Vereinsversammlung beschließt über die Aufnahme und den Ausschluss von Mitgliedern, wählt den Vorstand und entscheidet über alle Angelegenheiten, die nicht anderen Organen des Vereins zugewiesen sind.
Die Versammlung besteht aus allen Mitgliedern.
Die Vergabe von Dienstleistungsaufträgen erfolgt durch offenes Vergabeverfahren, begrenztes Vergabeverfahren, Verhandlungsverfahren, Rahmenvertrag, dynamisches Beschaffungssystem, Wettbewerbsdialog, Direktvergabe oder Direktvergabe mit vorheriger Bekanntmachung.
Die Vergabe öffentlicher Liefer-, Bau- und Dienstleistungsaufträge erfolgt durch offene Verfahren, nichtoffene Verfahren, Verhandlungsverfahren oder Wettbewerbsdialog.
Die Vergütung für den Verwahrer wird durch Beschluss des Bezirksgerichts festgelegt, wenn die Bestellung vom Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in jedem anderen Fall durch das Gericht, das ihn bestellt hat.
Die Anhörung zur Verhandlung der Streitsache findet unter Strafe der Nichtigkeit in öffentlicher Sitzung statt. Der dem Gericht vorsitzende Richter kann jedoch aus Gründen der Staatsicherheit, der öffentlichen Ordnung oder der Sittlichkeit die Ausschließung des Publikums anordnen.
Die Verjährung der Rechte des Minderjährigen gegenüber dem Betreuer ist während der Dauer der Betreuung ausgesetzt.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts durch denjenigen unterbrochen, gegen den das Recht geltend gemacht werden kann.
Die Verjährung wird durch die Antragstellung bei einer Behörde gehemmt, wenn die Zulässigkeit der Klage von der vorläufigen Entscheidung dieser Behörde abhängt und die Klage innerhalb von drei Monaten nach Erledigung des Antrags erhoben wird.
Die Verjährungsfrist für die Geltendmachung von Fehlern bei der Abrechnung sowie für Anpassungen oder Korrekturen des durchschnittlichen genehmigten Nennverbrauchs ist diejenige, die in den entsprechenden Landesgesetzen festgelegt ist.
Die Schädigung muss bis zum Zeitpunkt der Klageerhebung fortbestehen.
Die Anhörung eines Zeugen, Sachverständigen oder Mitangeklagten kann durch die Verlesung von Protokollen einer früheren Anhörung sowie von Dokumenten mit einer schriftlichen Erklärung dieser Personen ersetzt werden.
Die Duldungspflicht des Notwegs entsteht nicht, wenn die frühere Verbindung des Grundstücks mit der öffentlichen Straße durch einen einseitigen Akt des Eigentümers aufgehoben wird.
Die Verschmelzung durch Aufnahme ist nur zulässig, wenn die Hauptversammlung jeder Gesellschaft dies beschließt.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch den Zuwachs einer oder mehrerer Gesellschaften zu einer anderen erfolgen.
Das Versäumnis einer Prozesshandlung hat generell zur Folge, dass die Partei von der anstehenden Prozesshandlung ausgeschlossen wird.
Die Vertragsparteien arbeiten im Einklang mit ihrem jeweiligen nationalen Recht durch ihre zuständigen Behörden bei der Abwehr von Gefahren für die öffentliche Ordnung und Sicherheit sowie bei der Verhütung und Aufklärung strafbarer Handlungen zusammen.
Die Verwaltung des Gemeinschaftlichen Gegenstands obliegt den Teilnehmenden gemeinsam.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren durch eine Führungskraft oder einen besonders beauftragten Beamten vertreten lassen.
Die Verwaltungskommission ist für die gerichtliche Verwaltung zuständig. Sie ist dafür verantwortlich, eine angemessene Fortbildung des Personals zu gewährleisten.
Die Verwaltungsvorschriften sollen die ordnungsgemäße, zweckmäßige und einheitliche Durchführung der Verwaltungsfunktion sicherstellen; sie konkretisieren häufig die oft recht allgemeine Regelung des Gesetzes.
Die Verwertung von Abfällen hat Vorrang vor deren Entsorgung.
Die Rücknahme wird nur durch die Erfüllung des gesetzlich oder vertraglich vorgesehenen Rechtsakts verhindert.
Die Bestimmungen über die Anfechtung von vor dem Eröffnungsbeschluss erfolgten Rechtshandlungen gelten auch für die Anfechtung nach dem Eröffnungsbeschluss erfolgter Rechtshandlungen.
Die Bestimmungen über die Wiedergutmachung für gerichtliches Fehlverhalten finden Anwendung, soweit sie vereinbar sind.
Die Vorschriftszeichen sind a) Verbotszeichen, b) Gebotszeichen oder c) Vorrangzeichen.
Die Wählerlisten jedes Wahlbezirks müssen mit einer Erklärung vorgelegt werden, die von nicht weniger als 400 und nicht mehr als 600 wahlberechtigten Wählern des jeweiligen Wahlbezirks für die Wahl zum Regionalrat unterzeichnet ist.
Die Wahrnehmung der Treppe und insbesondere die Erkennbarkeit der Stufen ist von grundlegender Bedeutung für die Sicherheit auf der Treppe. Zu diesem Zweck ist eine gute allgemeine Beleuchtung erforderlich, die räumlich die Stufen hervorhebt.
Die Warnsignale müssen gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand sein, die Verbotszeichen weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand und die Vorschriftszeichen blaue Kreise mit weißem Piktogramm.
Die Weiterbildung erfolgt nach Abschluss der Grundausbildung. Sie erhält und erweitert die Schlüsselkompetenzen der Berufs- und Zeitsoldaten.
Die Wirkung der IR-Strahlung beruht auf der Absorption ihrer Energie durch den Körper.
Die Wähler geben ihre Stimme persönlich im Wahllokal ab.
Die Erwerbsunfähigkeitsrenten werden bis zum vollendeten 67. Lebensjahr von der Agentur für soziale und wirtschaftliche Entwicklung ausgezahlt. Anschließend geht die Rente als Sozialrente an das INPS über.
Der Standesbeamte vernimmt die Eheschließer und kann Auskünfte bei anderen Behörden oder bei Dritten einholen.
Der Standesbeamte geht nicht auf die Frage ein, ob das Brautpaar offensichtlich keine Lebensgemeinschaft gründen will, sondern die Bestimmungen über die Zulassung und den Aufenthalt von Ausländern umgehen möchte.
Die Zulassungsbescheinigung besteht aus einem Teil I und einem Teil II. Die Bedingungen und Verwaltungsanmerkungen sind nur im Teil I enthalten.
Die Bewilligung der Vormundschaftsbehörde ist in folgenden Fällen erforderlich: Bewilligung des Mündels zur selbständigen Ausübung eines Berufs oder einer Gewerbebetriebs.
Die Sicherheitszeichen müssen aus einem Material hergestellt sein, das möglichst stoßfest und wetterbeständig ist sowie den Witterungseinflüssen standhält.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile im Austausch gegen Aktien oder Anteile der an der Fusion beteiligten Gesellschaften übertragen.
Die besondere Bedeutung, die das Rechtsinstitut der Begründung auf diese Weise erlangt, wird jedoch teilweise durch die Bestimmungen des Artikels 7 Absatz 2 abgeschwächt, der von der Begründungspflicht befreit gesetzgeberische Normen im Allgemeinen und allgemein gefassten Akten.
Die Sicherheitsfachkräfte der zweiten Stufe des Landesverzeichnisses sind berechtigt, die Tätigkeit als Sicherheitsfachkraft in Betrieben jeder Größe auszuüben, wenn keine besondere Gefährdung vorliegt, oder in Betrieben mit bis zu 1600 Beschäftigten bei besonderer Gefährdung.
Die deutsche Gerichtsbarkeit erstreckt sich auch nicht auf Vertreter anderer Staaten und deren Gefolge, die sich auf dem Gebiet auf Einladung der Bundesrepublik Deutschland befinden.
Die didaktische Autonomie betrifft die freie und geplante Wahl von Lehrmethoden, Mitteln, Organisationsformen, Unterrichtszeiten und jeder anderen Initiative, die Ausdruck der Gestaltungsfreiheit ist, einschließlich des Angebots von optionalen und fakultativen Fächern.
Die von der Straftat geschädigte Person gibt in ihrer Einwendung gegen den vom Staatsanwalt beantragten Aktenvernichtungswunsch die Gründe an, die eine Ablehnung des Antrags rechtfertigen.
Die von diesem Gesetz geregelten Maßnahmen der Provinz fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitnehmergenossenschaften.
Die elektrischen Anlagen, insbesondere die Erdungsanlagen, Blitzschutzanlagen und explosionsgeschützten Anlagen, sind nach den anerkannten Regeln der Technik zu planen, wenn vorgeschrieben, sowie in Betrieb zu nehmen und instandzuhalten.
Die elterliche Sorge erlischt notwendigerweise mit der Eheschließung des volljährigen Kindes.
Der Mangel an Vertretungsmacht kann unter anderem aus einer nicht erteilten, nicht mehr gültigen oder nicht wirksam erteilten Vollmacht resultieren oder aus einem Überschreiten der Vertretungsmacht durch den sonst berechtigten Vertreter.
Die zuständige Behörde für die Beseitigungsanlage übermittelt dem Hersteller das Original der bestätigten Entsorgungsbescheinigung sowie eine Kopie dem Abfallentsorger.
Die gegenseitige Vertretung der Ratsmitglieder wird durch Anordnung des Vorsitzenden der Sektion geregelt.
Die Rechtslehre des Common Law unterschied früher zwischen dinglichen und persönlichen Dienstbarkeiten. Diese Unterscheidung liegt auch dem Schweizerischen Zivilgesetzbuch zugrunde, wenngleich sie nicht ausdrücklich zum Ausdruck kommt.
Die gemeinschaftliche Sache kann auch zugunsten eines Miteigentümers belastet werden.
Die gemeinschaftlichen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann vorgenommen werden, ohne dass die Nutzung der Sache für die einzelnen Miteigentümer erschwert wird und alle Teilnehmer der Miteigentümergemeinschaft mit der Teilung einverstanden sind.
Die gerichtlichen Handlungen, die sich auf die Zwangsvollstreckung in Forderungen und andere Vermögensrechte beziehen, werden vom Vollstreckungsgericht durchgeführt.
Die ordnungsgemäß einberufene und rechtmäßig versammelte Aktionärsversammlung repräsentiert die Gesamtheit der Aktionäre.
Die getrennte Sammlung von Verpackungsabfällen bleibt in der Verantwortung der Erzeuger und Verwender.
Die Theorie der Bedingung (oder des Äquivalents), die in der Strafrechtsprechung anerkannt ist, betrachtet als Ursache jede Bedingung, die nicht geistig beseitigt werden kann, ohne dass das konkrete Ergebnis entfällt.
Die intervenierende Person kann zur Unterstützung der Hauptpartei alle nach dem Stand des Verfahrens zulässigen Prozesshandlungen vornehmen.
Die Höchstzahlen und jährlichen Kontingente für Ausländer, die eine Erwerbstätigkeit ausüben, müssen auf das allgemeine wirtschaftliche Interesse der Schweiz ausgerichtet sein, wobei ein Vorrang für Schweizer Staatsangehörige zu berücksichtigen ist; Grenzgänger sind einzubeziehen.
Die klagende Partei hat auf Antrag der beklagten Partei eine Sicherheit zur Deckung der Kosten des Verfahrens dieser zu leisten.
Die Nutzbreite der Leitern sowie die Höhe und Steigung ihrer Stufen müssen so bemessen sein, dass ein sicherer Durchgang gewährleistet ist.
Die folgenden Grundrechte binden Gesetzgebung, Exekutive und Gerichtsbarkeit als unmittelbar geltendes Recht.
Die neue Allgemeine Datenschutzverordnung ändert und erweitert die Inhalte des Informationsschreibens erheblich, das durch Artikel 13 und 14 der DSGVO geregelt ist.
Die nicht personenbezogene Meldung ist unverzüglich und spätestens innerhalb von 24 Stunden nach Feststellung des Ausbruchs der zuständigen Gesundheitsbehörde zu übermitteln, in deren Bezirk sich die Einrichtung befindet.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Das optische Strahlungsspektrum umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die Ultraviolettstrahlung (UV).
Die Vorbeugung ist ein kontinuierlicher Prozess, der sich über die gesamte Lebensdauer von Kulturgütern erstreckt und nicht mit einer eingreifenden Behandlung erschöpft.
Die Rechtsgeschäftsfaktoren können unterschiedlicher Natur sein: Es wird zwischen natürlichen Ereignissen, Taten, Qualitäten und Rechtsverhältnissen unterschieden.
Die schriftliche Begutachtung kann durch die Verwendung einer gerichtlichen oder von der Staatsanwaltschaft in einem anderen Verfahren eingeholten Sachverständigengutachten ersetzt werden.
Die eingetretenen Ursachen schließen den Kausalzusammenhang aus, wenn sie allein ausreichend waren, um das Ereignis herbeizuführen.
Die systematische Analyse der Gefahren an verschiedenen Arbeitsplätzen und für verschiedene Tätigkeiten ist ein grundlegendes Konzept im Präventionsmodell der Gefährdungsbeurteilung.
Die örtliche Zuständigkeit im Zusammenhang mit der Beantragung von Visa der Kategorien A und C wird durch den rechtmäßigen Wohnsitz des Antragstellers im Konsularbezirk der Vertretungsbehörde bestimmt.
Die Erteilung der Genehmigung durch einen Miteigentümer unabhängig von den anderen verpflichtet jedoch den Leasinggeber und seine Erben oder Rechtsnachfolger, die Ausübung des gewährten Rechts nicht zu behindern.
Die vorrangige Befriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Zustellung des Zahlungsbefehls.
Die wöchentliche Arbeitszeit kann gleichmässig oder zeitlich unterschiedlich auf die einzelnen Arbeitstage und auf einzelne Arbeitnehmer bzw. Gruppen von Arbeitnehmern verteilt werden.
Die zertifizierte elektronische Post ist eine spezifische Form der E-Mail, durch die die Übermittlung (Empfangsbestätigung) und die erfolgreiche Zustellung (Zustellungsbestätigung) einer Nachricht zwischen zwei zertifizierten E-Mail-Postfächern bestätigt wird.
Die zuständige Behörde verzichtet auf die strafrechtliche Verfolgung, die Überweisung an das Gericht oder die Sanktionierung, wenn die Schuld und die Folgen des Tatbestands von geringer Bedeutung sind.
Die zuständige Behörde überprüft in angemessenen Abständen und in angemessenem Umfang die Abfallerzeuger, die Abfallentsorgungseinrichtungen und -unternehmen sowie die Sammler, Beförderer, Händler und Mittelsmänner von Abfällen.
Die zuständige oberste Bundesbehörde erteilt die Genehmigung schriftlich und weist sie mit einer Nummer aus. Sie kann die Genehmigung von Bedingungen abhängig machen.
Die „vorbeugende Erhaltung“ kann auch als „Prävention“ bezeichnet werden.
Die Übermittlung des Antrags auf die Anwendung der Stufe muss im elektronischen Rechtsverkehr so erfolgen, dass das Urteil über die Stufe spätestens innerhalb einer Woche, jedenfalls jedoch innerhalb der Frist nach § 55 GBG (beim Gericht eingegangen) in Originalform vorliegt.
Die Übertragung von Verwaltungsbefugnissen des Staates kann durch ein einfaches Landesgesetz geändert oder widerrufen werden, auch wenn sie aufgrund dieses Gesetzes erfolgt ist.
Die Überwachung der Post und Telekommunikation bedarf der Bewilligung des Durchsuchungsgerichts.
Die öffentlichen Stellen sind für ihre laufenden Archive und Depots verantwortlich.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Anteile im Austausch gegen Aktien oder Anteile der übernommenen Gesellschaften vergeben, die den übernommenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt gehören oder durch Treuhandgesellschaften oder durch einen Strohmann gehören.
Dienstleistungen für den Verkauf von Waren und Dienstleistungen sowie kostenlose Leistungen für den Empfänger.
Dies schließt Informationen aus, die im Rahmen eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz öffentlich zugänglich gemacht werden, sofern diese nicht einem spezifischen oder identifizierbaren Empfänger zugeordnet werden können.
Die vorliegende Beihilferegelung wird rechtswirksam, nachdem die Kommission gemäß Artikel 9 der Verordnung (EU) Nr. 702/2014 den Eingang der entsprechenden Zusammenfassung durch eine Empfangsbestätigung und eine Identifikationsnummer bestätigt hat.
Dieser Artikel des neuen Straßenverkehrsgesetzes gilt auch für Fahrzeuge und Fahrer der Staatspolizei, des Militärgendarmerieregimentes, der Finanzwache, der Strafvollzugswache, der Feuerwehr, der ständigen Feuerwehren der Autonomen Provinzen Trient und Bozen sowie der Region Aostatal.
Das vorliegende Gesetz, Schweizerisches Zivilprozessgesetz, regelt das Verfahren vor den kantonalen Gerichten für: a. Zivilsachen; b. freiwillige Gerichtsentscheidungen; c. gerichtliche Fragen des Exekutions- und Konkursrechts; d. die Schiedsgerichtsbarkeit.
Das vorliegende Gesetz über die Rehabilitation von Personen, die zu Zwecken der Verwaltungshaft interniert wurden, zielt darauf ab, denjenigen Gerechtigkeit widerfahren zu lassen, die aus Verwaltungsgründen interniert worden sind.
Durch den Beförderungsvertrag verpflichtet sich der Spediteur, die Ware zum Bestimmungsort zu befördern und dort dem Empfänger zu übergeben.
Durch eine Erfindung kann das Eigentum an verlorenen Gegenständen erworben werden.
Durch den Mietvertrag ist der Vermieter verpflichtet, dem Mieter die Nutzung der Mietsache für die Dauer der Miete zu gewähren.
Mit dem Verwahrungsvertrag verpflichtet sich der Verwahrer zur Aufbewahrung einer beweglichen Sache, die ihm vom Einlieferer übergeben wurde.
Durch den Werkvertrag verpflichtet sich der Unternehmer zur Ausführung eines Werkes und der Besteller zur Zahlung einer Vergütung.
Durch den Werkvertrag ist der Unternehmer zur Herstellung des versprochenen Werkes verpflichtet, der Besteller zur Zahlung des vereinbarten Entgelts.
Mit der Annahme eines Mandats verpflichtet sich der Bevollmächtigte, für den Auftraggeber eine ihm anvertragene Angelegenheit unentgeltlich zu erledigen.
Durch die Aufnahme eines Lebensgefährten in die gemietete Wohnung wird dieser nicht Vertragspartei.
Mit der Erhebung der Klage wird die Rechtshängigkeit des Rechtsstreits begründet.
Die zahlreichen Verstöße gegen das geltende Asylverfahrensgesetz gefährden die öffentliche Ordnung im Sinne des Artikels 45 Absatz 1 des Ausländergesetzes erheblich und verletzen erhebliche Interessen der Bundesrepublik Deutschland.
Durch den unmittelbaren und mittelbaren gewaltsamen Besitzwerb erwirbt man nur das Eigentum an dem, was tatsächlich aufgenommen, betreten, benutzt, gekennzeichnet oder in **Verwahrung** gegeben wurde.
Die Dämpfe von brennbaren Flüssigkeiten sind im Allgemeinen explosionsfähig. Ein Funke eines Lichtschalters oder einer elektrostatischen Entladung kann diese Dämpfe entzünden.
Wenn weitere Parteien dem Vertrag beitreten können und die Beitrittsmodalitäten nicht bestimmt sind, ist die Beitrittserklärung an das für die Durchführung des Vertrags zuständige Organ oder, falls ein solches Organ fehlt, an alle ursprünglichen Vertragspartner zu richten.
Die inhärenten Merkmale der Verbotszeichen sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Grund, Rand und Streifen (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) rot (die rote Sicherheitsfarbe muss mindestens 35 % der Fläche des Zeichens bedecken).
Ein Gutachten ist zuzulassen, wenn Feststellungen oder Erhebungen von Sachverhalten oder Bewertungen vorgenommen werden müssen, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kenntnisse erfordern.
Ein Angeklagter gilt als abwesend, wenn sein Wohnsitz unbekannt ist oder er sich im Ausland befindet und seine Anwesenheit vor dem zuständigen Gericht nicht möglich oder nicht angezeigt erscheint.
Ein Ehegatte hat das Recht, die gemeinsame Haushaltsführung zu beenden, solange seine Persönlichkeit, seine wirtschaftliche Sicherheit oder das Wohl der Familie durch das Zusammenleben ernsthaft bedroht sind.
Ein Ehegatte ist nicht verpflichtet, dem Antrag des anderen Ehegatten auf Wiederherstellung der ehelichen Lebensgemeinschaft stattzugeben, wenn der Antrag einen Missbrauch seines Rechts darstellt oder die Ehe gescheitert ist.
Ein Ehegatte kann die Nichtigkeit der Ehe verlangen, wenn er durch Drohung zum Eheschluss rechtswidrig veranlasst wurde.
Ein Ehevertrag kann vor oder nach der Eheschließung geschlossen werden.
Insbesondere die Tatbegehung des Täters aus besonders verwerflichen Gründen stellt eine Verschärfungsrichtung dar.
Ein Richter oder ein Erfüllungsgehilfe, der Kenntnis von einer Umständ erhält, die ihn im Einzelfall gesetzlich vom Ausüben seiner Amtsgeschäfte ausschließt, hat dies dem Präsidenten des Gerichts unverzüglich mitzuteilen.
Ein Sparguthaben wird nicht durch die Übertragung des Eigentums am Sparbuch durch dessen Abtretung übertragen, sondern - sofern die Satzung nichts anderes bestimmt - durch die Abtretung des Guthabens selbst.
Ein Verein erlangt die Rechtsfähigkeit durch Eintragung im Vereinsregister des zuständigen Amtsgerichts.
Eine Zivilprozesshandlung wegen Fälschung ist unwirksam, wenn sie nicht vom Landesgericht nach Anhörung des Staatsanwalts homologiert worden ist.
Ein willenloses Verhalten (Reflexbewegung, Handeln unter Hypnose oder im Schlaf, Handeln unter physischer Gewalt) stellt keine Willenserklärung dar, auch wenn es als Ausdruck eines Willens zur Rechtswirkung erscheint.
Ein Verwaltungsakt muss dem Beteiligten zugestellt werden, an den er gerichtet ist oder der betroffen ist.
Eine Verwaltungseinrichtung verfügt über Autonomie, wenn ihr bei der Erfüllung ihrer Aufgaben eine erhebliche Entscheidungsfreiheit eingeräumt wird und diese Entscheidungsfreiheit von dem regulierenden Eingriff der Aufsichtsbehörde unberührt bleibt. Das Ausmass der Autonomie ist durch die materiell geltenden Gesetze bestimmt.
Ein besonderes Pfandrecht auf den Miteigentumsanteil des Wohnungseigentümers ist nach § 27 WEG auch zugunsten bestimmter Forderungen der Eigentümergemeinschaft und der anderen Mitbesitzer vorgesehen.
Eine Änderung der Zusammensetzung des Gesamtgutes führt zu einer Erhöhung oder Verringerung für die verbleibenden Gemeinschafter.
Ein Widerruf durch den Anbieter ist jedoch nur dann relevant, solange das Angebot noch nicht wirksam geworden ist. Wenn der Widerruf dem Empfänger daher spätestens gleichzeitig mit dem Angebot zugeht, entsteht für den Anbieter keine Bindung.
Eine etwaige Verletzung der spanischen Bauvorschriften durch die Klägerin, weil die unterste Stufe etwas niedriger war als die anderen, muss nicht weiter diskutiert werden, da festgestellt wurde, dass diese Tatsache für den Unfall nicht ursächlich relevant war.
Ein Schaden, der der Verwaltung oder Dritten durch vorsätzliches oder grob fahrlässiges Verhalten im Dienst zugefügt wird, muss von den Verantwortlichen gemäß den geltenden Bestimmungen ersetzt werden.
Eine Schlichtung kann auch durch die Einreichung eines schriftlichen Schlichtungsantrags der Parteien beim Gericht oder durch Annahme einer schriftlichen Schlichtstellungsanregung des Gerichts mittels einer bei Gericht hinterlegten schriftlichen Erklärung erfolgen.
Ein gültiger Vertrag kommt nicht zustande, wenn die Parteien keine Vereinbarung über die wesentlichen Vertragsbestandteile getroffen haben.
Ein minderjähriges Kind teilt den Wohnsitz der Eltern. Das Kind behält den Wohnsitz, bis es ihn gesetzlich ändert.
Ein neues Verständnis und ein größeres Bewusstsein für die Komplexität der sogenannten „Verhütung“ oder „präventiven Konservierung“, von der Lichtabschirmung bis zur Handhabung von Kulturgütern, setzt sich allmählich in vielen Museen durch.
Ein schriftliches Sachverständigengutachten ist daher auf Papier beim Gericht einzureichen und mit der handschriftlichen Unterschrift des Sachverständigen zu versehen. Der Sachverständige hat außerdem sein Siegel anzubringen.
Ein unerlaubter Grund macht die letztwillige Verfügung für nichtig, wenn er aus dem Testament hervorgeht und der einzige ist, der den Erblasser zur Verfügung veranlasst hat.
Eine Erweiterung der Gemeinschaftsteile ist nur mit Zustimmung der Beteiligten und Genehmigung der Stockwerkeigentümergemeinschaft möglich.
Eine Vergütung kann nicht verlangt werden, wenn für die Leistungen ein angemessener Verdienst gewährt oder vereinbart wurde oder soweit dem Nachkommen aufgrund anderer Rechte Anspruch auf seine Leistungen zusteht.
Eine Nichtigerklärung der Ehe, die ausschließlich auf der Zugehörigkeit oder Nichtzugehörigkeit zu einer Religionsgemeinschaft beruht, steht jedoch im Widerspruch zum österreichischen Ordre public, wie er in § 6 des Internationalen Privatrechts geregelt ist.
Eine Eigenerklärung über zukünftige Verpflichtungen, Verzichtungen, Übernahmen von Verantwortung oder Ähnliches ist nicht zulässig.
Eine Aufteilung des Wahlrechts in andere Wahlkörper ist nicht zulässig.
Eine Handlung liegt vor, wenn eine Willensentscheidung einen Körperbewegung ausgelöst hat. Hierbei handelt es sich um eine Handlung im natürlichen Sinne.
Eine Stiftung kann von den Erben oder Gläubigern des Gründers wie eine Schenkung angefochten werden.
Eine Verbindlichkeit besteht und kann erfüllt werden, gegebenenfalls auch abgesichert oder verrechnet.
Eine Vergütung für die Aufbewahrung gilt als stillschweigend vereinbart, wenn angesichts der Umstände eine Aufbewahrung nur gegen Entgelt zu erwarten ist.
Eine als geheim eingestufte Information ist dann geheim, wenn ihr Kenntniserwerb durch Unbefugte die Sicherheit der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder gefährden oder ihren Interessen erheblichen Schaden zufügen kann.
Eine klassifizierte Information ist ein Wiederholungsrezept, wenn die Kenntnis derselben durch Unbefugte den Interessen der Bundesrepublik Deutschland oder eines ihrer Länder schaden könnte.
Eine Wahl hat nicht nur den Zweck, eine Volksvertretung zu schaffen, die ein Spiegel der politischen Meinungen innerhalb der Wählerschaft ist, sondern sie muss auch einen funktionsfähigen Organismus hervorbringen.
Die Wiederaufnahme ist ausgeschlossen aus dem Grund, dass das Urteil von Verfahrens- oder sachlichen Mängeln betroffen ist, die Beweiswürdigung fehlerhaft war oder die Strafe innerhalb desselben Urteilsrahmens zu mild oder zu streng bemessen wurde.
Eine Mitteilung oder Benachrichtigung an die zuletzt den Behörden bekannte Adresse von Asylbewerbern oder deren Bevollmächtigten wird nach Ablauf der regulären Abholfrist von sieben Tagen rechtsgültig.
Eine vertraglich oder gesetzlich festgelegte Frist ist, sofern nichts anderes bestimmt ist, so zu berechnen, dass bei einer Frist, die in Tagen angegeben ist, der Tag nicht mitgezählt wird, an dem das Ereignis eintritt, von dem die Frist abgeleitet wird.
Eine natürliche Person kann nicht mehr als eine Identifikationsnummer erhalten. Jede Identifikationsnummer kann nur einmal vergeben werden.
Eine Schutz wird eingerichtet, wenn eine Person insbesondere aufgrund einer dauerhaften Geschäftsunfähigkeit besonderen Unterstützungsbedarf hat.
Die Kläger haben der Beklagten jedoch im erstinstanzlichen Verfahren keine arglistig falsche Benennung des Urhebers der angezweifelten Aussagen zur Last gelegt.
Ein Unternehmen, das die Erlaubnis zur Ausübung seiner Tätigkeit in einem anderen Mitgliedstaat oder Vertragsstaat erhalten hat oder beantragt hat, kann auf Antrag widerruflich von der Verpflichtung zur Hinterlegung einer Sicherheitsleistung im Inland befreit werden.
Bei einem abwesenden oder flüchtigen Angeklagten, der bereit ist, sich unter Bewachung vor Gericht zu stellen, kann diese Bewachung vom Bundesministerium für Justiz bewilligt werden.
Einige chemische Substanzen sind karzinogen und können daher Krebs verursachen oder dessen Häufigkeit erhöhen.
Der Schuldner kann dem Erwerber auch die Einwendungen entgegenhalten, die er gegen den Anspruch des Zessionärs geltend gemacht hat, sofern diese bereits zum Zeitpunkt seiner Kenntnis von der Abtretung bestanden haben.
Die Einträge von Schadstoffen, für die keine Vorsorgewerte festgelegt wurden, sind soweit technisch möglich und wirtschaftlich zumutbar zu begrenzen. Dies gilt insbesondere für Stoffe, die nach der Gefahrstoffverordnung als krebserzeugend, erbgutverändernd oder fortpflanzungsgefährdend eingestuft sind.
Die Handlungen zur Herabsetzung von Schenkungen und Testamenten wegen Verletzung des gesetzlichen Erbanspruchs sind aufzuzeichnen.
Die Eltern, denen das elterliche Sorgerecht entzogen wurde, müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes informiert und vor wichtigen Entscheidungen für die Entwicklung des Kindes angehört werden.
Die Eltern, denen die elterliche Verantwortung entzogen wurde, müssen über besondere Ereignisse im Leben des Kindes informiert und vor wichtigen Entscheidungen bezüglich der Entwicklung des Kindes angehört werden.
Die Emissionen sind möglichst vollständig am Ort ihrer Entstehung zu erfassen und so zu leiten, dass keine übermässigen Immissionen entstehen.
Auf den internationalen Strecken, Autobahnen und Hauptstraßen außerhalb von Ortschaften sowie auf deren Zufahrtsrampen ist jede Form der Publizität verboten.
Entscheidend ist, dass die Sache dem Mieter nicht in Eigentum übergeht, sondern ihm lediglich zur Nutzung überlassen wird.
Wenn durch Überschwemmung, Ansammlung, Erdrutsch, Veränderungen im Lauf oder Niveau eines öffentlichen Gewässers oder auf andere Weise aus herrenlosem Grund ein nutzbares Grundstück entsteht, gehört es dem Kanton, in dessen Gebiet es sich befindet.
Wenn der Schuldner die Leistung freiwillig erfüllt hat, hat er damit eine Verbindlichkeit erfüllt und kann nicht die Rückgabe dessen verlangen, was mit der Begründung geleistet wurde, dass der Gläubiger kein Recht gehabt habe.
Wenn der Nachlass durch Übertragung eines Wechsel oder einer Bankwechsels erfolgt, hat die Bank im Falle des Ausbleibens der Zahlung neben den Rechten aus dem Titel auch Anspruch auf Rückerstattung des Vorschusses.
Wenn die vermietete Sache Reparaturen erfordert, die nicht vom Mieter zu tragen sind, hat dieser den Vermieter darüber zu informieren.
Wenn der Schuldner seiner Verpflichtung zur Durchführung einer Handlung, die von einem Dritten durchgeführt werden kann, nicht nachkommt, muss der Gläubiger auf Antrag vom für das Verfahren zuständigen Gericht ermächtigt werden, die Handlung auf Kosten des Schuldners durchführen zu lassen.
Wenn die verpflichtete Person ihren Unterhaltsverpflichtungen nicht nachkommt, unterstützt ein vom kantonalen Recht bestimmter Fachdienst den Berechtigten auf Gesuch bei der Durchsetzung des Unterhaltsanspruchs angemessen und in der Regel unentgeltlich.
Die Erklärungen über die Durchführung des durch den Agenten geschlossenen Vertrags sowie die Beschwerden wegen Vertragsbruchs sind dem Agenten rechtmäßig zuzustellen.
Die Ermittlungen, Anordnungen und sonstigen Verfahrenshandlungen im Strafverfahren können nach dem Staatsanwaltsgesetz den Bezirksstaatsanwälten übertragen werden, die der Aufsicht und Leitung der Oberstaatsanwälte unterstehen.
Die behördliche Erlaubnis und/oder Vollmacht begründen keinerlei Verpflichtungen für den Unternehmer oder Bevollmächtigten und sind beide einseitige Rechtsgeschäfte, die rechtserklärend wirken, aber nicht Annahmebedürftig sind.
Wenn der Garant erscheint und erklärt, dass er bereit ist, den Streit anstelle des Begünstigten zu übernehmen, kann dieser Letztere von seiner Vertretung abmelden lassen.
Erst mit der Bekanntgabe wird das Verwaltungsverfahren abgeschlossen und der Verwaltungsakte erlangt Rechtsgültigkeit.
Erst nach der Trennung kommt die Frage des besonderen Eigentums am Ertrag zur Sprache.
Erstbegebung, auch Erstplatzierung genannt, von Wertpapieren und als Wertpapiere angerechneten Finanzinstrumenten oder die Finanzinstrumente selbst, sofern sie einer Begebung angehören.
Titel 1: Die Entstehung von Verpflichtungen - Abschnitt 1: Die Entstehung durch Vertrag
Es dürfen nur geeignete Leitern für die vorgesehenen Arbeiten verwendet werden, insbesondere was Tragfähigkeit und Stabilität betrifft.
Es genügen begründete Zweifel an der Erwerbsfähigkeit für die vertraglich geschuldete Arbeitsleistung am aktuellen Arbeitsplatz.
Es ist Aufgabe der Denkmalpflege, sich um unser Baukultur-Erbe zu kümmern und die Werte sowie besonderen Qualitäten von architektonischen Denkmälern weiterzugeben.
Es geht vielmehr darum zu klären, ob das Gesetz die Gültigkeit des betreffenden Rechtsgeschäftes nur unter der Voraussetzung anerkennen will, dass es der gesetzlichen Form entspricht.
Es muss verhindert werden, dass der Schadstoff aus den Schornsteinen von Müllverbrennungsanlagen austritt und über die Luft in Böden und Gewässer gelangt und somit in die Nahrungskette.
Es müssen geeignete Stützanlagen und Vorsichtsmaßnahmen bei Untergründungen sowie dann angewendet werden, wenn sich in der Nähe der Aushubarbeiten Fabriken oder Gebäude befinden, deren Fundamente durch die Ausgrabungen freigelegt oder geschwächt werden könnten.
Die Notwendigkeit der Umladung oder des Nachladens an der Grenze des Grundstücks bleibt bestehen, wobei das Recht auf Zugang durch das Grundstück der Beklagten genutzt wird.
Es werden nur die Ausgaben anerkannt, die direkt mit der Durchführung des Regionalwettbewerbs für Handwerk und Gastronomie verbunden sind. Zulässig sind folgende Ausgaben: - Preise für Schülerwettbewerbe, die im Rahmen der Veranstaltung stattfinden.
Es wird empfohlen, jedem Lichtpunkt eine eindeutige Identifizierungsnummer zuzuweisen und jeden Lichtpunkt mit dieser Nummer zu kennzeichnen.
Wenn der Versicherungsnehmer und der Anspruchsberechtigte unterschiedliche Personen sind, spricht man von einer Versicherung auf fremde Rechnung.
Wenn aus den medizinischen Untersuchungen bei Arbeitnehmern, die einem vergleichbaren Ausmaß des gleichen Agenten ausgesetzt waren, eine Anomalie hervorgeht, die auf diese Exposition zurückzuführen ist, informiert der Betriebsarzt den Arbeitgeber darüber.
Wenn die Grenzzeichen zwischen benachbarten Grundstücken fehlen oder unkenntlich geworden sind, hat jeder Eigentümer das Recht zu verlangen, dass sie auf Kosten der Gemeinschaft aufgestellt oder wiederhergestellt werden.
Falls dem Verein ein vorgeschriebenes Organ oder die Mitgliederliste fehlt oder er keinen gesetzlichen Sitz mehr hat, kann ein Mitglied oder Gläubiger den Richter um Erlass der notwendigen Massnahmen ersuchen.
Wenn ein Vermögen der notwendigen Verwaltung bedarf, muss die Vormundschaftsbehörde das Notwendige anordnen und insbesondere einen Treuhänder bestellen in folgenden Fällen: bei Unsicherheit der Rechtsnachfolge und zum Schutz der Interessen des noch nicht geborenen Kindes.
Wenn das Kassationsgericht feststellt, dass das Urteil oder das Verfahren aufgrund einer bereits im ersten Grad eingetretenen und von Amts wegen erkennbaren Nichtigkeit für nichtig erklärt werden müssen, ist die Sache an den erstinstanzlichen Richter zurückzuverweisen (§ 478 Abs. 2 und 3).
Die Flure und Treppen müssen auf beiden Seiten mit festen Geländern ausgestattet sein.
Folgende Klagen sind innerhalb der Einspruchsfrist von 30 Tagen einzureichen: a. Einsprüche gegen die Enteignung und b. den verlangten Schadensersatz.
Die Form und Farbe der Zeichen sind - je nach spezifischem Zweck (Verbotsschilder, Warnzeichen, Gebotszeichen, Rettung oder Erste Hilfe Schilder sowie Hinweisschilder für Feuerlöschmaterialien oder -ausrüstung) - gesetzlich festgelegt.
Die Arreststrafen werden lebenslänglich oder auf bestimmte Zeit verhängt. Die Arreststrafe auf bestimmte Zeit beträgt mindestens einen Tag und höchstens zwanzig Jahre.
Ausländer, die der Meldepflicht unterliegen und eine auf eine behördliche Erlaubnis angewiesene erwerbstätige Tätigkeit im Bundesgebiet ausüben, sind unabhängig von einer bestehenden Meldepflicht bei der Meldebehörde anzumelden und abzumelden.
Friaul-Julisch-Venetien, Sardinien, Sizilien, Trient-Südtirol und das Aostatal verfügen über besondere Formen und Bedingungen der [Autonomie] gemäß besonderen Statuten, die mit Verfassungsgesetz genehmigt werden.
Frösche und Kröten sind wichtige Glieder der natürlichen Nahrungskette in aquatischen Ökosystemen.
Fund und Auffindung von Schätzen wurden durch das neue SPG von 2002 neu geregelt.
Für DV und DL sind die größeren Abstände zu wählen, die in der SN EN 50110-1 festgelegt sind (ESTI-Richtlinie Nr. 407).
Auf Antrag werden Patente für Erfindungen erteilt, die neu sind, eine erfinderische Tätigkeit erfordern und gewerblich anwendbar sind.
Für Reisende, die nicht in einem Endemiegebiet wohnen, aber in ein solches Gebiet oder einen Ausbruch reisen, kann nach mehr als 10 Jahren seit der ersten Gelbfieberimpfung keine ausreichende Impfschutzwirkung mehr angenommen werden.
Für Tiere, die der natürlichen Nahrungskette unterliegen, ist eine visuelle Abschirmung erforderlich.
Für die von den Personen abgeschlossenen Verpflichtungen, die die Vereinigung vertreten, können Dritte ihre Ansprüche auf das gemeinsame Vermögen geltend machen.
Für alle mündlichen Verhandlungen gilt die Öffentlichkeitsmaxime, auch für das mündliche Verfahren vor dem Bundesgerichtshof, nicht jedoch für andere Gerichtsverhandlungen.
Für bereits mit neuen Fahrzeugscheinen versehene ausländische Fahrzeuge können die Dienstleistungen nur dann erbracht werden, wenn der Fahrzeugscheib vollständig vorgelegt wird (d.h. Teil 1 und Teil 2). Ersatzpapiere dürfen nur von den für das Kennzeichen zuständigen Zulassungsstellen ausgestellt werden.
Es ist typisch für das Leasing, dass der Leasinggeber den Leasinggegenstand vom Verkäufer erwirbt und ihn anschließend im Rahmen des Leasingvertrags dem Mieter zur Nutzung überlässt.
Für den Widerruf eines stellvertretenden Mitglieds gelten die Vorschriften über den Widerruf des Aufsichtsratsmitglieds, für das er benannt wurde.
Für die Organisation der Richter und die Zuständigkeit in Zivilrechtsangelegenheiten sind die Kantone zuständig, soweit das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Für die Zulassung zur Teilnahme am Verfahren der elektronischen Zustellung sind folgende Schritte erforderlich: 2. Erhalt einer individuellen Identifizierungsnummer und eines individuellen Passworts. Die Identifizierungsnummer und das Passwort müssen für alle nachfolgenden Mitteilungen verwendet werden und dürfen nicht weitergegeben werden.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Schularten und -stufen, für deren Abschluss sowie für die Erlaubnis zur Ausübung eines Berufs ist eine staatliche Abschlussprüfung vorgeschrieben.
Für die Zuweisung von Sitzen im Landtag wird ein Mindestanteil von fünf Prozent der gültigen Stimmen, die im Land abgegeben wurden, für alle Wahlvorschlagslisten gefordert.
Für die vorgesehene Abordnung gilt die Landesregelung für die Abordnung von Landespersonal bei anderen öffentlichen Verwaltungen.
Für die bloße Teilnahme am bewaffneten Haufen wird eine Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren verhängt.
Für Hypothekendarlehen, die von einem der Miteigentümer gewährt werden, sind die Bestimmungen des Abschnitts 4 des Titels 3 des Buches 6 zu beachten.
Für dieses Vertrauen ist charakteristisch, dass der Treuhänder nach außen (d.h. gegenüber Dritten) als vollständiger Eigentümer auftritt, während er im inneren Verhältnis verpflichtet ist, sein Eigentumsrecht im Interesse des Treugebers auszuüben.
Jedem Unternehmen wird eine entsprechend eindeutige Kennung zugewiesen und die grundlegenden Merkmale der Einheit werden aus den jeweiligen Ursprungsregistern entnommen, wobei dazu eine Hierarchie dieser Register angewendet wird.
Wenn der Täter das von ihm gefälschte Dokument später im Rechtsverkehr verwendet, haftet er nur nach § 223 Abs. 2 StGB; die Fälschung stellt in diesem Fall einen strafbaren vorbereitenden Akt dar, da sie später sanktioniert wird.
Gegen den Verurteilten ist die Einziehung der Güter verpflichtend, die zur Begehung des Verbrechens verwendet wurden oder dazu bestimmt waren, sowie jener Güter, welche das Entgelt, den Ertrag oder Gewinn aus dem Verbrechen darstellen oder dessen Verwendung repräsentieren.
Gegen eine analoge Anwendung der Rechtsprechung zum Nutzungsrecht auf die Grunddienstbarkeiten spricht, dass eine Grunddienstbarkeit kein allgemeines Nutzungsrecht umfasst. Sie ist hinsichtlich ihrer Ausübung auf einen Nutzen für das herrschende Grundstück beschränkt.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind rechtlich relevante und strittige Tatsachen. Gegenstand des Beweises können auch Gebräuche, lokale Gepflogenheiten und im Vermögensstreit das ausländische Recht sein.
Gegenstände wie Brillengestelle, Visieren oder Kämme, die aus leicht entflammbaren oder brennenden Kunststoffen wie Zelluloid hergestellt sind, dürfen bei Arbeiten nicht getragen werden, bei denen sie Feuer fangen könnten.
Der Gehörschutz muss so gewählt werden, dass die Leistungswerte den erforderlichen Schutz bieten, jedoch eine akustische Abschirmung möglichst vermieden wird.
Sollte die Versöhnung scheitern, müssen im Protokoll der Einvernehmen der Ehegatten über die Trennung sowie die Vereinbarungen betreffend sie und ihre Kinder beglaubigt werden.
Laut dem Polizeibericht befand sich der Versicherte vor dem Sturz auf der vorletzten Treppenstufe, also 241 cm über dem Betonboden.
Gemäß Artikel 33 der Verfassung ist die Universität autonom. Sie besitzt im Rahmen des Universitätswesens Rechtspersönlichkeit sowie didaktische Autonomie, Forschungs-, Organisations-, Verwaltungs- und Disziplinarautonomie.
Gemäß der Verordnung über den Schutz von Arten, Anhang 2, sind die operkelten Zwerngarnele vollständig geschützt. Sie werden daher auch in der Roten Liste gefährdeter Tierarten als vom Aussterben bedroht eingestuft. Jede Tötung, Störung oder sonstige Beeinträchtigung ist daher absolut verboten.
Gemäß der landesgesetzlichen Regelung (DPR 309/90) spielen die Dienststelle für Suchtkrankenhilfe (DSK) eine zentrale Rolle im Hilfesystem: Ihnen obliegt die Prävention, Behandlung und Verwertung von Suchterkrankungen.
Das Gewohnheitsrecht kann nicht zum Nachteil des Täters angewendet werden; es können jedoch außerrechtliche Unrechtsgründe und Schuld ausschließende Umstände auf der Grundlage von Gewohnheitsrecht oder Rechtsprechung entwickelt werden.
Nach Maßgabe dieses Gesetzes sind die Grundstücke: 1. Immobilien 2. eigenständige und dauerhafte Rechte, die im Grundbuch eingetragen sind 3. Bergwerke 4. Miteigentumsanteile an Grundstücken.
Grundsätzlich kann jede juristische Person des öffentlichen Rechts zur Erlass von Verwaltungsvorschriften ermächtigt werden.
Wenn der Beklagte und der Kläger einen gleichwertigen Titel ihres tatsächlichen Besitzes haben, hat aufgrund des Besitzes der Beklagte den Vorrang.
Wenn die Parteien ihre Zustimmung ausdrücklich vom Beweggrund oder dem Endzweck abhängig gemacht haben, gilt der Beweggrund oder der Endzweck als Bedingung.
Die Handelsangestellten sind Personen, die im kaufmännischen Geschäftsbetrieb eines Händlers vorwiegend zur Erbringung von kaufmännischen Dienstleistungen (Verrichtungsgehilfen) oder höheren nichtkaufmännischen Dienstleistungen oder für Büroarbeiten beschäftigt werden, sofern der Dienstverhältnis hauptsächlich die Arbeitskraft des Angestellten bindet.
Die handelsüblichen Sehhilfen haben keine Schutzfunktion. Daher muss der Arbeitgeber den Arbeitnehmern mit Sehschwäche einen angemessenen Augenschutz zur Verfügung stellen.
Im Falle von Akten zum Verfahren wird das Zugangsrecht auch während des Verfahrens gegenüber der für die Ausstellung oder dauerhafte Aufbewahrung der Abschlussurkunde zuständigen Organisationseinheit ausgeübt, sofern dies durchführbar und zweckmäßig ist.
Im Falle von verfahrensbezogenen Akten ist stets der zuständige Direktor verantwortlich, der den abschließenden Akt erlässt oder dauerhaft aufbewahrt, oder der von ihm beauftragte Beamte, unbeschadet des Artikels 1 Absatz 4.
Impulshandeln (sogenannte „Kettenreaktion“): die direkte und impulsive Umsetzung primitiver, stark emotionaler Tendenzen, bei der das nachdenkende und willentliche Handeln erschwert oder sogar unmöglich gemacht wird.
Die Handlungen, die mit der Duldung einer anderen Person vorgenommen wurden, können nicht zur Begründung des Erwerbs des Besitzes führen.
Wenn der Anbieter eine Frist für die Annahme des Angebots gesetzt hat, kann die Annahme nur innerhalb dieser Frist erfolgen.
Wenn der Erblasser einen Ersatznachfolger für den verstorbenen Abkömmling bestimmt hat, ist im Zweifelsfall davon auszugehen, dass dieser nicht mehr als der Abkömmling unter Berücksichtigung des Pflichtanteilsanspruchs erhalten soll.
Wenn die zu schützende Person oder ihr Vater oder ihre Mutter jemanden als ihren Treuhänder bestimmt haben, ist diese Bestimmung zu befolgen, es sei denn, dass schwerwiegende Gründe dagegen sprechen.
Wenn eine Vertragspartei sich vertraglich das Rücktrittsrecht vorbehalten hat oder ein gesetzliches Rücktrittsrecht zusteht, sind im Falle des Rücktritts die empfangenen Leistungen zurückzugeben und die erzielten Früchte herauszugeben.
Heutzutage gewinnt die Auffassung immer mehr an Bedeutung, dass das Hauptziel des Strafrechts die „positive allgemeine Prävention“ sei, welche nicht durch Abschreckung, sondern durch die Erfahrung von Gerechtigkeit zur Anerkennung und Einhaltung der strafrechtlichen Verbote und Gebote führt.
Im Gegensatz dazu verhindert ein Fehler bei der Willensbildung nicht die Zustandekommens des Rechtsgeschäftes, sondern ermöglicht nur unter bestimmten Voraussetzungen dessen spätere Beseitigung durch Anfechtung.
Was die säumige Partei betrifft, so ist im Vorverfahren wie folgt zu verfahren:
Es liegt eine Hinterlegung oder Obhut vor, wenn ein Gegenstand zur Verwahrung an jemand übergeben wird.
Schmiede und Schmiedin üben einen Handwerksberuf aus, das heißt, sie arbeiten mit den Händen. Daher wird auch dem Handschutz eine besondere Bedeutung beigemessen.
Oft wird das Verhältniswahlrecht mit einem Mehrheitswahlrecht kombiniert, bei dem die Kandidaten der einzelnen Wahlkreise gewählt werden, während die Gesamtzahl der Sitze proportional zu den von den einzelnen Parteien erzielten Stimmen verteilt wird.
Im Anhang sind neben den nach anderen Bestimmungen vorgesehenen Angaben die Bewegungen der Sachanlagen anzugeben und für jede Einzelposition anzugeben: die Kosten, frühere Aufwertungen, Abschreibungen und Wertminderungen.
Im Falle einer versäumten Einberufung der Gesellschafterversammlung ist die vorgesehene Strafe durch den gerichtlich bestellten Verwalter zu verhängen.
Im Gesellschaftsvertrag kann vereinbart werden, dass der Gesellschafter nicht am Verlust beteiligt ist.
Im Lagebericht sind der Geschäftsgang und die Lage des Unternehmens so darzustellen, dass ein möglichst getreues Bild von der Vermögens-, Finanz- und Ertragslage gegeben wird.
Im Lagebericht sind mindestens der Geschäftsgang und die Lage des Kapitalunternehmens darzulegen. Der Lagebericht hat auch die voraussichtliche Entwicklung des Kapitalunternehmens zu behandeln.
Im Rahmen der Vereinbarungen über das Service Level werden Verfügbarkeits- und Leistungsvereinbarungen zwischen dem Cloud-Nutzer und dem CSP getroffen und in den Dienstvertrag integriert.
Im Rahmen des Rechtsmittelverfahrens muss die unentgeltliche Rechtspflege erneut beantragt werden.
Im rechtlichen Sinne spricht man von Autonomie, wenn Verwaltungsaufgaben eigenständig von Einrichtungen der mittelbaren Staatsverwaltung wahrgenommen werden (sogenannter eigener Zuständigkeitsbereich).
Für die Zwecke dieser Verordnung bedeutet „korrekte Funktionsweise“: Aufrechterhaltung der Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit der IKT-Infrastruktur.
Gemäß dieser Gewerbeprüfungsverordnung gelten folgende Definitionen: a. Gewerbebetrieb: ein selbständiger Wirtschaftsbetrieb mit Gewinnerzielungsabsicht; b. Firmensitz: die Anschrift, unter der die juristische Person am Sitz erreichbar ist.
Im Sozialrecht besteht grundsätzlich eine Verpflichtung zur Anfechtung.
Im Strafverfahren gilt der Grundsatz der freien Beweiswürdigung. Das bedeutet natürlich nicht, dass der Richter bei seiner Bewertung völlig frei ist, sondern er muss detailliert begründen, warum er gerade diesem und nicht einem anderen Beweismittel Glaubwürdigkeit beimisst.
Im Gerichtsverfahren entscheidet über den Antrag - sofern dieser nicht während einer mündlichen Verhandlung gestellt wird - der Präsident des Senats, dem die Sache zugewiesen ist.
Im Verfahren vor diesem Gericht haben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse wie vor dem ursprünglich zuständigen Gericht.
Im Prozessrecht bedeutet das Öffentlichkeitsprinzip, dass die Öffentlichkeit zu den Gerichtsverhandlungen, insbesondere zur Verkündung von Urteilen und Beschlüssen Zutritt hat.
Im Wesentlichen handelt es sich bei den Fällen der Unzumutbarkeit um einmalige Zuschüsse, die durch eine plötzliche Krankheit, einen emotionalen Schock aufgrund eines unmittelbar vorherigen Ereignisses oder einen ungewöhnlich hohen Anstieg unverzüglicher Geschäfte verursacht wurden.
Zudem gelten sinngemäss die Vorschriften über die Teilung der Miteigentum und die Vollstreckung des Erbteils.
Bei Fragen zur Ausbildung und zum Beruf berücksichtigen die Eltern insbesondere die Eignung und Neigung des Kindes.
Bei der Ausübung der Kontroll- und Überwachungsfunktion hat das Inspektionspersonal der Landesagentur für Umwelt und Arbeitsschutz Zugang zu den Anlagen und Arbeitsplätzen zur Durchführung von Tätigkeiten und kann Daten, Informationen und Unterlagen verlangen.
Im Hinblick auf elektrische Arbeiten kann eine Person qualifiziert, fachkundig oder erfahren sein; wenn sie keine dieser Qualifikationen besitzt, handelt es sich dabei um zertifizierte elektronische Post.
In Deutschland bestehen die Postleitzahlen seit dem 1. Juli 1993 aus fünf Ziffern (von 1941 bis 1961 waren sie zweistellig, von 1961 bis 1993 vierstellig). Jede Ziffer besteht aus einer Zahl zwischen „0“ und „9“.
Im Hinblick auf die Entscheidung des Schiedsrichters werden etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung zur Durchführung von Amtshandlungen sowie andere vertragliche und rechtliche Maßnahmen, die im öffentlichen Interesse erforderlich sind, nicht ausgesetzt.
Im Falle einer rechtswidrigen Absprache zwischen Vertreter und Geschäftspartner zum Nachteil des Vertretenen ist der Handlungsvertrag jedoch nach § 138 Abs. 1 nichtig.
Bei besonders schwerwiegenden Fällen kann auch die Verwirkung der offiziellen Zulassung der Skischule angeordnet werden.
In dem Fusionsvertrag ist die Satzung oder die Geschäftsordnung der übernehmende Gesellschaft aufzunehmen bzw. festzulegen.
In den Betriebsstätten, in denen Gase unterschiedlicher Qualität hergestellt werden, die weder explosive noch selbstentzündlich sind, aber bei Mischung gefährliche Reaktionen hervorrufen können, müssen die Geräte zur Herstellung der jeweiligen Gase in getrennten und ausreichend weit entfernten Räumen aufgestellt sein.
Im Wahlamt können nur Wähler zugelassen werden, die den Stimmzettel mit der Eintragung in das Wählerverzeichnis oder eine vom Bürgermeister ausgestellte Bescheinigung über die Ersetzung des Stimmzettels vorweisen können.
Im Disziplinarbeschluss kann nur eine Verwarnung ausgesprochen oder eine Geldstrafe von bis zu 10 % des Familienzuschlags – mit Ausnahme des Kindergeldes – verhängt werden, auf den der Bedienstete zum Zeitpunkt der Erlassung des Disziplinarbeschlusses Anspruch hat.
In der Freizeit entfällt die Hauptpflicht des Arbeitnehmers, die Arbeitsleistung zu erbringen, aber nicht die Treuepflicht.
In der Lehre wird immer häufiger von einfachem oder einfach-autoritativem Verwaltungsgeschäft bzw. vom Realakt gesprochen.
In der Rechtsprechung wird immer häufiger von einer Tathandlung oder einem nicht förmlichen Verwaltungsakt gesprochen.
In der Regel bezeichnet das Gesetz die Person des Täters mit dem völlig offenen Wort „Wer“
Bei einer ärztlichen Beurteilung vom 17. Juli 2003 kam Dr. R.________ zu dem Schluss, dass ein ursächlicher Zusammenhang mit am Arbeitsplatz vorhandenen Einflüssen zwar für einige der bestehenden Beschwerden und Befunde möglich sei, aber nicht überwiegend wahrscheinlich.
In einigen Fällen verlangt das Gesetz neben den Willenserklärungen weitere Vollzugsakte als konstitutive Elemente des Rechtsgeschäftes.
In den folgenden Fällen haben die Arbeitnehmer Anspruch auf bezahlten Sonderurlaub nach Vorlage des jeweiligen Nachweises: a) bei Heirat: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage einschließlich des Hochzeitstages.
In bestimmten Fällen verliert eine Dienstbarkeit ihre Berechtigung trotz fortbestehender Eintragung; insbesondere dann, wenn sie dem Berechtigten keinen Vorteil mehr bringt.
In jedem Fall muss der Begünstigte, der die Reduzierung von Schenkungen oder Testamenten verlangt, die ihm gegebenen Schenkungen und die ihm vermachten Legate auf seine Reserve anrechnen.
In jedem Fall ist der Antrag auf Rückgabe des Materials nicht mehr zulässig nach sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Übernahme Kenntnis erlangt hat.
In jedem Fall muss derjenige, der einen Vertrag durch Vorsatz oder unberechtigte Einschüchterung erlangt hat, die nachteiligen Folgen ersetzen.
In Österreich sind die Postleitzahlen vierstellig und wurden am 1. Jänner 1966 eingeführt.
Die Inhaber einer Bewilligung für die Verwaltung und Zuweisung von Kurznummern für SMS- und MMS-Dienste haben folgende Pflichten: Erhebung und Fortbildung der Daten über die Inhaber der von ihnen zugewiesenen Kurznummern für SMS- und MMS-Dienste.
Im Rahmen der Kompetenzverteilung (Gesetzgebung, Gerichtsbarkeit, Verwaltung), die im B-VG nur in ihren wesentlichen Zügen vorgenommen wird, obliegt es dem ordentlichen Gesetzgeber, die Zuständigkeit im Detail zu regeln.
Innerhalb der zwanzig Tage vor dem Wahltag hat die Landeswahlkommission festzulegen, wie viele Wahlamts und wo sie eingerichtet werden sollen, wobei jedem Wahlamts eine Anzahl von Wählern zugewiesen wird, die im Interesse des geheimen Abstimmungsverfahrens als angemessen erachtet wird.
Innerhalb jeder Liste wird die Reihenfolge der Kandidaten nach den erhaltenen Vorzugsstimmen bestimmt.
Die als Produktionsgüter oder Kapitalgüter bezeichneten Sachanlagen sind im Eigentum von Unternehmen oder werden diesen als Dienstleistungen zur Verfügung gestellt. Sie dienen nur mittelbar der Bedürfnisbefriedigung.
Täuschend wirksame Geschäftspraktiken: Das Anbieten von Wettbewerben und Lotterien ohne dass die beschriebenen Preise oder ein angemessenes Äquivalent vergeben werden.
Wenn für einen oder beide Ehepartner bereits ein Vorsorgefall eingetreten ist oder wenn aus anderen Gründen die während der Dauer der Ehe erworbenen beruflichen Vorsorgeansprüche nicht aufgeteilt werden können, ist eine angemessene Entschädigung geschuldet.
Wenn in einer gemeinschaftlichen Verwaltung die Vollstreckung, wie im vorliegenden Fall, nur gegen einen der Teilnehmer eingeleitet wurde, besteht das verwertbare Vermögensgut ausschließlich aus dem Recht des Teilhabers auf den Auszahlungsanteil.
Wenn die Verlust, Zerstörung ganz oder teilweise, Veränderung oder Verheimlichung auf Vorsatz des Antragstellers zurückzuführen ist, ist dieser nicht berechtigt, den Beweis nach Maßgabe der Vorschrift des vorhergehenden Absatzes zu führen.
Wenn das Geschäft durch mehrere Vermittler zustande gekommen ist, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Teil der Provision.
Wenn die Pfandsumme innerhalb der vereinbarten Frist nicht eingelöst wird, kann das Institut nach einer öffentlichen Aufforderung zur Einlösung den Gegenstand des Pfands offiziell verkaufen lassen.
Falls das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungsmaßnahme durchgeführt werden, sofern der Vollstreckungsrichter nicht anders bestimmt hat.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungshandlung vollzogen werden, sofern der Vollstreckungsrichter nichts anderes bestimmt hat.
Wenn dem Soldaten nach einer im aktiven Dienst erlittenen Verletzung nach seiner Entlassung aus der Bundeswehr gemäß dem Soldatengesetz eine berufliche Umschulung oder Aktualisierung gewährt wird, wird die hierfür notwendige Zeit auf die Berufungs- und Betriebszugehörigkeit angerechnet bzw. als Dienst- und Beschäftigungszeit gezählt.
Sofern die Gewinn- und Verlustbeteiligung des Mitglieds nicht bestimmt ist, gilt eine den Umständen angemessene Beteiligung als vereinbart.
Sobald die Art des Gerichts bestimmt ist, muss geprüft werden, an welchem Ort im Bundesgebiet diese Art von Gericht den Fall behandeln soll.
Wenn die Androhung von einem Dritten ausgegangen ist und der Bedrohte den Vertrag nicht erfüllen will, muss er im Sinne der Billigkeit dem anderen Teil Schadensersatz leisten, wenn dieser die Androhung nicht kannte oder kennen konnte.
Wenn die Erwerbsfähigkeit vermindert ist oder ein Angestellter dienstuntauglich erklärt wird, hat er unter bestimmten Voraussetzungen auch in jungen Jahren Anspruch auf eine Rente.
Wenn die anhängige Rechtssache der nationalen Zuständigkeit oder sonst den ordentlichen Gerichten entzogen wird, hat das angerufene Gericht in jedem Stadium des Verfahrens unverzüglich mit Beschluss seine Zuständigkeitslosigkeit und die Nichtigkeit des früheren Verfahrens zu erklären.
Wenn die gesamte Dauer der verhängten Strafe abgelaufen ist, erlischt die Strafe und die vom Gericht im Urteil oder mit einem späteren Beschluss angeordneten persönlichen Sicherungsmaßnahmen werden aufgehoben.
Wenn ein Angeklagter die Sprache des Gerichts nicht ausreichend kennt, muss ihm Sprachhilfe gewährt werden, gegebenenfalls durch Bereitstellung eines Dolmetschers.
Sofern kein Drittschuldner besteht, gilt die Pfändung als vollzogen, sobald dem Schuldner das Gebot erteilt wird, von jeder Verfügungsmaßnahme abzusehen.
Wenn eine Inhaberobligation für nichtig erklärt wurde, kann derjenige, der das Urteil über die Ausschließung erhalten hat, vom Emittenten die Ausstellung einer neuen Inhaberobligation als Ersatz für die für nichtig erklärte verlangen.
Wenn eine Verbindlichkeit fällig ist, wird der Schuldner durch Mahnung des Gläubigers in Verzug gesetzt.
Wenn eine auf unrechtmäßige Weise entzogene Sache auf irgendeine Weise verloren gegangen ist oder abhanden gekommen ist, befreit ihr Verlust denjenigen nicht von der Pflicht, ihren Wert zu ersetzen.
Wenn für den Beginn einer Frist ein Ereignis oder ein Zeitpunkt maßgeblich ist, der im Laufe eines Tages fällt, wird bei der Berechnung der Frist der Tag, an dem das Ereignis oder der Zeitpunkt eintritt, nicht mitgezählt.
Wenn eine Partei die Leistung teilweise erfüllt hat, kann die Gegenleistung nicht verweigert werden, da die Verweigerung unter den Umständen, insbesondere aufgrund der geringen Größe des Restbetrags, gegen den Grundsatz der guten Glaubensverletzung verstoßen würde.
Sofern zwischen dem Zahlungsdienstnutzer und seinem Zahlungsdienstleister ein bestimmter Termin für die Ausführung eines Zahlungsauftrags vereinbart wurde, kann der Zahlungsdienstnutzer den Zahlungsauftrag bis zum Ende des Werktages vor dem vereinbarten Tag widerrufen.
Sofern nicht anders bezüglich der Bedeutung und Wirkung einer vorgeschriebenen rechtsgültigen Form bestimmt ist, hängt die Gültigkeit des Vertrags von deren Einhaltung ab.
Abhängig von der Art der Strahlungsquelle und den Ausbreitungsbedingungen der optischen Strahlung sind die einzelnen Spektralbereiche (UV, VIS, IR) zu berücksichtigen.
Jede Vereinbarung, die das Austrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert, ist nichtig.
Jede Funkanlage ist gegebenenfalls mit der Identifikationsnummer der Konformitätsbewertungsstelle zu kennzeichnen.
Jede Verpackung und jede Umverpackung von Rauchtabakprodukten muss den folgenden Hinweis tragen: „Der Tabakrauch enthält über 70 Substanzen, die als krebserregend nachgewiesen wurden.“
Jede Person gilt als unschuldig bis zu ihrer endgültigen Verurteilung.
Jede Werbung bezüglich der Bereitschaft zur Gewährung von Krediten hat - sofern sie zahlenmäßige Angaben über den Zinssatz oder die Kreditkosten enthält - den effektiven Jahreszins anzugeben, gegebenenfalls anhand repräsentativer Beispiele.
Jede vertragliche Bindung, sowohl der Vertrag selbst als auch die Verfügung, bedarf einer Rechtsgrundlage, die sie rechtfertigt und stabil macht.
Jedem Gesellschafter können Zinsen auf seine Anteile gemäß dem Vertrag gutgeschrieben werden, auch wenn der Anteil aufgrund des Verlusts des Geschäftsjahres verringert wurde.
Jeder Teilhaber hat Anspruch auf einen Bruchteil der Früchte entsprechend seiner Beteiligung.
Jeder Ehegatte einer rechtmäßig geschiedenen Ehe kann beantragen, dass die Auflösung der Ehe ausgesprochen wird.
Jeder Ehegatte kann auf seinen Pflichtteil oder auf die Ausgleichsansprüche aus Vermögenszuwächsen ohne Mitwirkung des anderen Ehegatten verzichten.
Jeder Grundeigentümer ist verpflichtet, auf Verlangen des Nachbarn bei der Feststellung einer unsicheren Grenze mitzuwirken, sowohl für die Berichtigung der Katasterpläne als auch für das Setzen von Grenzzeichen.
Jeder Dolmetscher muss sich bemühen, die Wertentscheidungen zu erkennen, die der Gesetzgeber getroffen hat und die in den Merkmalen des Rechtsstoffes ihren Niederschlag finden.
Jedem Beteiligten am Vollstreckungsverfahren ist auf Verlangen die Einsichtnahme in die Akten des Gerichtsvollziehers zu gewähren und ihm Abschriften von einzelnen Aktenstücken auszuhändigen.
Jeder hat bei der Ausübung seiner Rechte und Erfüllung seiner Pflichten nach Treu und Glauben zu handeln.
Jedes Mitglied ist verpflichtet, zur Erreichung des Vereinszwecks nach den im Statut vorgesehenen Modalitäten mitzuwirken.
Jeder Rechtsgeschäft hat wesentliche Bestandteile, die notwendig vorliegen müssen, damit die gewünschten Rechtsfolgen eintreten können.
Jeder Wahlraum besteht aus einem Vorsitzenden und zwei Schriftleitern, von denen einer als Sekretär fungiert.
Kein Wähler darf mit Waffen oder Gegenständen, die Verletzungen verursachen können, zum Wahlamt gehen.
Nicht als Güter, sondern als Gemeingut (res communes omnium) gelten rechtlich die freie Luft, das fließende Wasser, das Grundwasser und das offene Meer.
Die Geschäftsordnungen von Parlamenten und anderen Beschlussfassungsorganen sind keine Verordnungen, da sie nicht von einer juristischen Person ausgehen und darüber hinaus nur innerhalb des Organs selbst wirksam werden.
Keine Grunddienstbarkeit kann willkürlich vom belasteten Grundstück getrennt oder auf ein anderes Grundstück oder eine andere Person übertragen werden.
Die allgemeine Verweigerung der Aussagefähigkeit und Glaubwürdigkeit von Kindern bzw. Minderjährigen ist nicht mit dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung vereinbar.
Die als Informationen mit Vertraulichkeitsstufe eingestuften Daten sind dann als Geheimnis zu kennzeichnen, wenn die Angaben vertraulich sind und ihre Weitergabe darüber hinaus die Gefahr eines erheblichen Schadens für die Interessen nach Art. 20 Abs. 3 B-VG hervorrufen würde.
Die Klauseln, die Annahmegründe für Ereignisse festlegen, die aufgrund der Mittel und Bedingungen des Transports gewöhnlich vom Zufall abhängen, sind gültig.
Die Komitees sind Vereinigungen von Personen, die von sogenannten Initiatoren gegründet werden und Spenden für die Förderung und Verwirklichung gemeinnütziger und mildtätiger Zwecke sammeln.
Der Denkmalschutz und die Restaurierung befassen sich mit der Erfassung, Dokumentation, Erhaltung und Wiederherstellung des materiellen Bestandteils von Kunstwerken und Kulturgütern.
Die Aufnahme wird gemäß der vorherrschenden Terminologie zugelassen, wenn ein Vergehen, obwohl nicht wie im Fall des Spezialitätsprinzips das andere umfasst, es dennoch „wertmäßig“ oder regelmäßig einschließt.
Die Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen die im Fahrzeugschein angegebene Gesamtmasse nicht überschreiten.
Die Kraftfahrzeuge werden aufgrund ihrer Emission in die Schadstoffklassen 1 bis 4 eingeteilt.
Kriterien für die Durchführung der Prüfung Deutsch als Zweitsprache im Rahmen der staatlichen Abschlussprüfung am Ende der Mittelschule
Wenn der Abschlussprüfer den Prüfauftrag gemäß Absatz 6 widerruft, müssen die gesetzlichen Vertreter die Aufhebung dem Aufsichtsrat, der nächsten Mitgliederversammlung oder bei Gesellschaften mit beschränkter Haftung den Gesellschaftern mitteilen.
Die Lagerungsanlagen und Filtereinrichtungen sind so zu entleeren, dass Emissionen möglichst vermieden werden.
Die Laserschutzbrille dient zum Augenschutz gegen die Laserstrahlung für die jeweilige Wellenlänge im ultravioletten, sichtbaren und/oder infraroten Spektralbereich.
Wenn der Schuldner einer Abmahnung des Gläubigers nicht nachkommt, die nach Eintritt der Fälligkeit erfolgt ist, gerät er in Verzug.
Wenn die übernehmende Gesellschaft Geldleistungen vornimmt, dürfen diese nicht den Zehntelbetrag des gesamten Nennwerts der von der übernehmenen Gesellschaft ausgegebenen Aktien übersteigen.
Die Treppen müssen sicher begehbar sein. Sie sind gegen übermäßige Biegung, starke Schwingungen und Verdrehungen zu schützen und ausreichend tragfähig zu sein.
Die Lichtzeichen werden unterteilt in: a) Gefahren- und Vorschriftlichtzzeichen, b) Richtungslichtzeichen, b-bis) variable Nachrichtentafeln zur Anzeige der Geschwindigkeit von Fahrzeugen in Echtzeit, c) normale Ampeln, d) Spursignalampeln.
Die Eigentümer von Grundstücken (Eigentümer von Baurechten) oder ihre Pächter bzw. Nutzungsberechtigten sind verpflichtet, den Zutritt zu gewähren und Auskünfte zu erteilen.
Falls neben dem genannten Grund für die Untersuchungshaft ein weiterer Haftgrund vorliegt, kann die Untersuchungshaft auch nach Ablauf der Frist von zwei Monaten fortgesetzt werden, jedoch nur, wenn auch nach diesen Fristen noch ein anderer Haftgrund vorliegt.
Vorsatz ist der bewusste Betrug (civilrechtlicher Betrug).
Wenn ein Gefahrenpunkt nicht sofort oder vollständig beseitigt werden kann, muss er angezeigt werden. Dies kann durch ein Verbot-, Warn- oder Vorschriftssignal, durch Farbe oder ein anderes Element geschehen, das es ermöglicht, die Gefahr schnell und eindeutig zu erkennen.
Es wird unterschieden zwischen dem laufenden Archiv, in dem die aktuellen Handelsverfahren (die laufenden Akten) zur Verfügung gestellt werden, und dem Zwischenarchiv, in dem die abgeschlossenen Verfahren (die abgeschlossenen Akten) eingeordnet werden.
Es wird unterschieden zwischen der laufenden Registratur, in der die aktuellen Geschäftsprozesse (die laufenden Akten) zur Verfügung gestellt werden, und dem Ablagearchiv, in dem abgeschlossene Prozesse (die geschlossenen Akten) abgelegt werden.
Defekte Handgehaltene Werkzeuge, falsche Anwendung, Unachtsamkeit bei der Verwendung und mangelnde Übung verursachen jährlich allein im gewerblichen Bereich fast 95.000 meldepflichtige Arbeitsunfälle.
Maschinen müssen stets mit Schutzvorrichtungen ausgestattet sein, wenn von ihnen Gefahren ausgehen, die durch deren Konstruktion nicht ausreichend minimiert oder beseitigt werden können. Zu diesem Zweck kann grundsätzlich zwischen trennenden und nicht trennenden Schutzeinrichtungen unterschieden werden.
Es müssen unter anderem Schutzmassnahmen für die Arbeitnehmer vorgesehen werden, welche neben Schutzzäunen und räumlichen Abgrenzungen auch Verkleidungen, Abschirmungen und anderes mehr umfassen können: falls Arbeitsplätze durch Strahlung (Schweißen), Blitze oder Licht beeinträchtigt sind.
Die Schutzmaßnahmen am Arbeitsplatz müssen mit dem Ziel geplant werden, Technik, Arbeitsorganisation, andere Arbeitsbedingungen, soziale Beziehungen und die Einwirkung der Umgebung am Arbeitsplatz angemessen zu verknüpfen.
Die Ausbildungsmaßnahmen umfassen die Kosten für Berufsausbildung und Aktualisierung sowie die damit direkt verbundenen Nebenkosten.
Mehr Grundstücke können durch Eintragung des Eigentümers im Grundbuch als ein einziges Grundstück vereinigt werden.
Mehrere polyzyklische aromatische Kohlenwasserstoffe wurden von der IARC (1987) als wahrscheinlich karzinogen eingestuft, während Benzo(a)pyren als sicher karzinogen klassifiziert ist.
Minderjährige und Personen, die aus einem anderen Grund als ihrem Minderjährigkeitsstatus nicht in der Lage sind, ihre Angelegenheiten ganz oder teilweise selbst zu regeln, stehen unter dem besonderen Schutz des Gesetzes.
Mit der Trennung der Früchte erlischt das Pfandrecht an diesen, sofern nichts anderes vereinbart ist.
Die nächsten Nachkommen des Erblassers (z.B. der Sohn) schließen ihre eigenen Nachkommen (z.B. den Enkel) von der Erbfolge aus.
Mit dem Programm E-Government Schweiz setzen der Bund, die Kantone und die Gemeinden die entsprechende Strategie zur Verbesserung der Effizienz und der Wirksamkeit der Verwaltung sowie ihrer Beziehungen zu den Bürgerinnen und Bürgern und den Unternehmen um.
Mit dem Beschluss nach Artikel 342a weist das Gericht den Ehegatten oder die in eheähnlicher Beziehung lebende Person an, dieses Verhalten einzustellen.
Mit der Ehe erwerben Mann und Frau die gleichen Rechte und übernehmen dieselben Pflichten.
Mit der Gewährung der Satzungskompetenz wird dem Eigenverwaltungskörperschaft oder der sonstigen juristischen Person ein eigener Rechtssetzungsspielraum übertragen, der sich zugleich aus der demokratischen Begründung des satzungsgebenden Organs herleitet.
Mit der regelmäßigen Mitteilung an mindestens eine Partei tritt die Maßnahme rechtlich in Kraft, d. h., sie wird Teil des Rechtssystems und „gilt“ als Rechtsakt.
Mit der Übernahme sämtlicher Anteile durch die Initiatoren ist die Gesellschaft gegründet.
Mit der Übernahme sämtlicher Anteile durch die Gründer ist die Gesellschaft gegründet.
Die Arbeitnehmer müssen vor der Durchführung von Wartungsarbeiten an einer Anlage die Energiequellen und Materialströme abschalten sowie die Anlage durch eine Schutzvorrichtung gegen ein Wiederanfahren sichern.
Verwalter kann nur eine natürliche Person sein, die voll handlungsfähig ist.
Die Kraftfahrzeuge und ihre Anhänger dürfen nur mit dem Fahrzeugausweis und den Kontrollnummern in Verkehr gebracht werden.
Wenn eine andere Straße in ein Straßenabschnitt mündet, für den durch Gebotszeichen Verkehrsbeschränkungen bekannt gegeben wurden, können diese Beschränkungen bereits auf der einmündenden Straße durch die entsprechenden Gebotszeichen mit einem Zusatzschild mit Pfeilen angezeigt werden.
Wenn Wartungsarbeiten an laufenden Maschinen durchgeführt werden müssen, sind besondere Schutzmaßnahmen erforderlich.
Nach der Auflösung der Ehe wird ihre Nichtigkeit nicht mehr von Amts wegen verfolgt, sondern jeder Interessierte kann die Feststellung der Nichtigkeit beantragen. Die Klage kann jederzeit erhoben werden.
Am Ende des Praktikums stellt die Verwaltung des Krankenhauses, bei dem das Praktikum absolviert wurde, eine formelle Bescheinigung aus.
Nach Erlass des Haftbefehls, mit dem der Beschuldigte zu einem Angeklagten wird (§ 157), kommt es zur dritten Phase, dem Verfahren (§§ 213–275). Sein Kernpunkt – wie auch das gesamte Hauptverfahren – ist die Hauptverhandlung (§§ 226–275).
Gemäß dem Grundsatz der Verhältnismäßigkeit sollte sichergestellt werden, dass die Governancevereinbarungen, einschließlich unter anderem Outsourcing-Vereinbarungen mit den Sicherheits- und Gesundheitsschutzkoordinatoren für die Vorbereitungsphase, der Art, dem Umfang und der Komplexität der zugrunde liegenden Risiken angemessen sind.
Nach dem Grundsatz der freien Beweiswürdigung entscheidet das Gericht auf Grund seiner Überzeugung von der Wahrheit oder Falschheit eines Sachverhalts und ist dabei weder durch Beweisregeln noch Weisungen gebunden.
Nach Abschluss der Beweisaufnahme haben die Staatsanwaltschaft und anschließend der Angeklagte das Wort für ihre Argumente und Anträge. Der Staatsanwaltschaft steht das Recht auf Erwiderung zu, dem Angeklagten gebührt das letzte Wort.
Nach der Aufhebung des Verbots durch das Betreuungsgesetz von 1992 beschränkt sich die rechtliche Institution des Schutzes von Minderjährigen im deutschen Recht auf die Betreuung von Minderjährigen.
Nach erfolgreichem Abschluss des Studiums kann die Aufenthaltserlaubnis bis zu 18 Monate verlängert werden, um einen dem Abschluss entsprechenden Arbeitsplatz zu suchen, sofern dieser nach den Bestimmungen der §§ 18, 19, 19a und 21 von Ausländern ausgeübt werden kann.
Nachdem dieser Termin vergeblich abgelaufen ist, können die Verwalter den Anteil des säumigen Gesellschafters zum Wert aus dem letzten genehmigten Jahresabschluss auf dessen Risiko und für dessen Rechnung verkaufen.
Nach ständiger Rechtsprechung des Verfassungsgerichts verpflichtet der Legalitätsgrundsatz, wie er in Art. 18 B-VG zum Ausdruck kommt, den Gesetzgeber, die Zuständigkeiten eindeutig zu bestimmen.
Nachdem die Eintragungen des Zusammenschlusskontrakts gemäß Artikel 2504 Absatz 2 durchgeführt wurden, kann die Ungültigkeit des Zusammenschlusskontrakts nicht mehr festgestellt werden.
Wenn die Ehegatten das Zusammenleben wieder aufnehmen, verlieren die für die Trennung getroffenen Massnahmen ihre Gültigkeit, mit Ausnahme der Gütertrennung und den Massnahmen zum Schutz der Kinder.
Sollten die Ehegatten nach der Trennung das Zusammenleben wieder aufnehmen, wird die Frist unterbrochen.
Neu ist, dass nun nur noch auf die gesetzliche Abstammung abgestellt wird. Das bedeutet, dass Schenkungen an Kinder und Enkelkinder jetzt immer unbeschränkt einkommensteuerlich geltend gemacht werden können.
Die gewöhnliche Verwaltung von Personal, Mitteln oder Einrichtungen fallen nicht unter die Verarbeitung aus Gründen der Gerechtigkeit, sofern dadurch die Vertraulichkeit von Akten, die direkt mit dem Verlauf gerichtlicher Verfahren zusammenhängen, nicht gefährdet wird.
Niemand kann Sicherheitsmaßnahmen unterworfen werden, die nicht ausdrücklich vom Gesetz vorgesehen sind und nicht außerhalb der Fälle, die das Gesetz vorsieht.
Parzelle Nummer („p. E.“): Die Benutzernummer der Bauparzelle. In jeder Katastralgemeinde gibt es nur eine einzige Bauparzelle mit dieser Nummer.
Nur wenn die Unklarheit und Fehleranfälligkeit bei gleichzeitiger Antragstellung die Bearbeitung erschweren, ist der Anschluss abzulehnen.
Bei Bedarf ordnet der Instruktionsrichter oder das Gericht Ermittlungen zu den für die Entscheidung relevanten Tatsachen an.
Das oberste Organ der Gesellschaft mit beschränkter Haftung ist die Gesellschafterversammlung.
Die ohne Genehmigung erlassenen Maßnahmen oder Vertretungsakte sind unzulässig und nichtig, es sei denn, eine Verzögerung würde Gefahr bedeuten.
Bei fehlendem ausdrücklichen Vertrag ist der Mediator nicht befugt, den vermittelten Geschäftsabschluss für den Auftraggeber abzuschließen oder Zahlungen vom Dritten entgegenzunehmen.
Optische Strahlung ist jede elektromagnetische Strahlung mit einer Wellenlänge zwischen 100 nm und 1 mm und umfasst ultraviolette (UV) Strahlung, sichtbares Licht und Infrarotstrahlung (IR).
Die PCB verursachen unter anderem Schäden an Leber, Milz und Nieren, sind karzinogene Stoffe und beeinträchtigen das Gleichgewicht der Sexualhormone.
Die Partikelfilteranlagen für Baumaschinen müssen die während ihres Betriebs entstehenden Sekundäremissionen soweit technisch und betrieblich möglich sowie wirtschaftlich tragbar begrenzen.
Das Personal der Feuerwehr, im Besitz einer von dem Innenministerium – Amt für Zivilschutz und Brandschutz ausgestellten Fahrerlaubnis, ist zur Führung von Kraftfahrzeugen oder Booten des Landesbrandschutzes berechtigt.
Personen im Ausland benötigen eine Bewilligung der zuständigen kantonalen Behörde für den Erwerb von Grundstücken.
Die persönlichen Schutzausrüstungen (PSA) dienen dazu, die Arbeitnehmer vor schädlichen Einwirkungen am Arbeitsplatz zu schützen. Dazu gehören unter anderem Schutzhandschuhe, Schutzbrillen, Atemschutzgeräte, Haarschutz oder Schutzkleidung.
Die Planer und die Bauleiter, die Montierenden sowie die Benutzer von Gerüsten sind für sichere Arbeitsgerüste verantwortlich.
Personen, die positiv auf den Test getestet wurden, müssen sich sofort in Isolation begeben, sobald sie von dem positiven Testergebnis Kenntnis erhalten haben.
Die CAP gemäß der Norm SNV 612040 (Gebäudenummern) ist grundsätzlich eine sechsstellige Nummer, obwohl auf dem Briefumschlag nur die ersten vier Ziffern angegeben sind.
Die pyrotechnischen Artikel für Fahrzeuge mit einer Gesamtnettomasse von Sprengstoff über 10 kg sind in einem separaten Lagerraum zu lagern; die gemeinsame Lagerung mit Fahrzeugteilen oder Materialien ist zulässig, sofern diese nicht explosiv, brandfördernder Stoff, hochentzündlich, leicht entzündlich und/oder korrosiv sind.
Das Recht ist durch seine Abstraktheit, Allgemeinheit, Verbindlichkeit und Öffentlichkeit gekennzeichnet.
Der Rechtsgüterschutz und die objektive Lehre des Unrechts bilden zusammen das Fundament der klassischen Auffassung vom Strafrecht, die auf beruht
Die Rechtsmittel dienen einerseits der Überprüfung und möglichen Verbesserung von Gerichtsentscheidungen auf Antrag einer Partei. Andererseits besteht ein Bedürfnis nach Rechtssicherheit.
Die Rechtsmittel sind zulässig, soweit sie gegen die Entscheidungen der mit den Klagen befassten Gerichte eingelegt werden können.
Die Gerichtsbarkeit in Zivil- und Strafsachen in Österreich obliegt ausschließlich unabhängigen Richtern.
Die Verordnungen sind Rechtsnormen, die von Organen der Exekutive erlassen werden.
Die rechtzeitigen Prozesshandlungen eines Mitiscaudenten haben auch für die säumigen Parteien Rechtswirkung, mit Ausnahme der Einlegung von Rechtsmitteln.
Die rutschfesten und sauberen Stufen tragen dazu bei, Unfälle zu vermeiden.
Die Güter des Familieneigentums dürfen nicht veräußert, verpfändet oder anderweitig belastet werden, es sei denn, dies wurde im Gründungsakt ausdrücklich gestattet und beide Ehegatten sind damit einverstanden.
Im materiellen Bereich bleibt die Normsetzungsbefugnis auf den Bereich jener Verwaltungsaufgaben beschränkt, welche der Verwaltungsbehörde oder dem Verwaltungsstellen zur eigenständigen Erledigung übertragen wurden.
Tatsache und Entscheidung Der Bauunternehmer als Kläger hat die von ihm erbrachten Bauleistungen nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der Beklagte als Auftraggeber eine Nachbesserung verlangt hat.
Wenn ein Minderjähriger einen Vertrag ohne die erforderliche Zustimmung des gesetzlichen Vertreters abschließt, hängt die Wirksamkeit des Vertrags von der Genehmigung des Vertreters ab.
Bereits zuvor - insbesondere nach Abschluss eines Gesellschaftsvertrags - besteht zwischen den Teilnehmern eine Kapitalgesellschaft (in Gründung).
Die Geldforderungen entstehen aus rechtmäßigem oder rechtswidrigem Verhalten. Ähnlich dem römischen Recht unterteilen wir sie in Verbindlichkeiten aus Vertrag / Rechtsgeschäft und aus unerlaubter Handlung.
Die Verpflichtungen entstehen aus dem Vertrag, der unerlaubten Handlung oder jeder anderen Handlung oder Tatsache, die geeignet ist, sie gemäß der Rechtsordnung zu begründen.
Der Schutz des Gehörs ist besonders wichtig in den ersten Jahren der beruflichen Tätigkeit.
Im Mittelpunkt verschiedener Sicherheitsprogramme steht regelmäßig der Handschutz: Zum Beispiel Schutz vor mechanischen Gefahren durch technische Maßnahmen wie Abdeckungen, Schutzeinrichtungen oder Lichtschranken, Schutz vor Schnittverletzungen durch geeignete Handschuhe oder Hautschutz gegen Allergien und Infektionen.
Der Schwerpunkt der Verwendung der Finanzhilfen liegt auf der Stärkung der Stadtzentren und Stadtteilzentren in ihrer städtebaulichen Funktion, wobei insbesondere dem Wohnungsbau sowie den Anforderungen des Denkmalschutzes und der Erhaltung von Kulturgütern Rechnung getragen wird.
Für den Schaden haftet, wer eine Ursache für das Ereignis geschaffen hat, unabhängig davon, ob er es auch schuldhaft herbeigeführt hat.
Die Dienstbarkeiten, Termine und die für den gemeinsamen Gebrauch erforderlichen Unterlagen sind nicht teilbar.
Die Sicherheitsvorrichtungen müssen unabhängig von den für den Betrieb erforderlichen Mess- und/oder Steuereinrichtungen funktionieren. Soweit möglich muss der Ausfall einer Sicherheitsvorrichtung rechtzeitig durch geeignete technische Maßnahmen erkannt werden, damit gefährliche Situationen mit hoher Wahrscheinlichkeit nicht eintreten können.
Die Sicherheitszeichen müssen gut sichtbar und dauerhaft angebracht sein, nämlich: Verbots-, Warn- und Vorschriftszeichen am Zugang zur Gefahrenzone.
Die Treuhand zeichnet sich dadurch aus, dass jemand (der Treuhänder) aufgrund eines besonderen Vertrags (des Treuhandvertrags) für einen anderen (den Treugeber) eine rechtliche Befugnis über dessen Vermögenswerte (das Treuhandvermögen) ausübt.
Die Wohnungsdienstbarkeit ist somit eine Dienstbarkeit des Gebrauchs der Wohnung.
Wenn mehr als zwei Jahre seit der Begehung eines dienstlichen Disziplinarverstoßes vergangen sind, ist eine Verwarnung nicht mehr möglich.
Wenn für die Durchführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender diese dem Beförderer bei der Übergabe der zu befördernden Sachen zu übergeben.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug möglichst nahe am rechten Fahrbahnrand, parallel dazu und in Fahrtrichtung angehalten und geparkt werden.
Solange alle Teilnehmer einverstanden sind, benennen sie einen einzigen Vertreter und haben das Recht, über die gemeinsame Sache nach ihrem Gutdünken zu verfügen.
Solange der Staatsanwalt noch keine Anweisungen für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, ermittelt die Strafverfolgungsbehörde alle Umstände, die für das Feststellen des Tatbestands und die Identifizierung des Täters von Bedeutung sind.
Solange der Staatsanwalt noch keine Anweisungen für die Durchführung der Ermittlungen erteilt hat, ermittelt die Strafverfolgungsbehörde alle Umstände, die für die Feststellung des Verbrechens und zur Identifizierung des Schuldigen nützlich sind.
Solange die Ehetrennung nicht erfolgt ist, sind die Früchte integraler Bestandteil des Gegenstandes.
Sofern die Gültigkeit eines Verkehrszeichens auf eine oder mehrere Verkehrssituationen beschränkt werden soll, ist die symbolische Darstellung der Verkehrssituation auf einem Zusatzschild unterhalb des Verkehrszeichens anzubringen.
Soll die Wirksamkeit aufgehoben oder ihr Eintritt verhindert werden, ist rechtzeitig Einsprache gegen den Entscheid einzulegen.
Soweit das Bundesrecht die Anwendung des kantonalen Rechts vorbehält, sind die Kantone befugt, Bestimmungen des Zivilrechts festzulegen oder aufzuheben.
Sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt, können die Parteien einen zuständigen Gerichtsstand für eine bestehende oder zukünftige Rechtssache betreffend Ansprüche aus einem bestimmten Rechtsverhältnis vereinbaren.
Soweit die Dauer der Fristen für die Durchführung von Verfahrenshandlungen nicht unmittelbar gesetzlich bestimmt ist (gesetzliche Fristen), hat sie das Gericht unter Berücksichtigung der Erfordernisse und der Art des Einzelfalles festzusetzen (gerichtliche Fristen).
Soweit die Öffentlichkeit einer Verhandlung ausgeschlossen wurde, ist es verboten, darüber zu berichten. Das Gericht kann auch den Anwesenden die Geheimhaltung über Tatsachen auferlegen, von denen sie durch die Verhandlung Kenntnis erhalten haben.
Soweit dies die Rechte des Nießbrauchers nicht beeinträchtigt, fällt die Sache an den Eigentümer.
Soweit technisch machbar, sind die ausgehenden Emissionen zu kanalisieren.
Sowohl der Invaliditätsunterhalt als auch die Erwerbsunfähigkeitsrente werden anhand der gezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen wird eine Aufstockung auf die sogenannte „Mindestrente“ gewährt.
Die Sparbücher können ausschließlich von den Kreditinstituten ausgegeben werden, die zur Aufnahme von Einlagen berechtigt sind. Nur für diese Titel ist die Bezeichnung „Sparbuch“, „Sparbrief“ oder eine Wortkombination mit dem Begriff „Spar“ zulässig.
Sofern keine schwerwiegenden Gründe entgegenstehen, hat die Behörde bei der Auswahl dem geeigneten nahen Verwandten oder dem Ehegatten des Betreuten den Vorrang zu gewähren, wobei die persönlichen Umstände und die Nähe des Wohnsitzes zu berücksichtigen sind.
Wenn mehrere Klagen gegen eine Partei durch einen objektiven Zusammenhang verbunden sind, ist jeder Richter zuständig, der für eine der Klagen zuständig ist.
Wenn ein Ehegatte unter Schutz oder Verwaltung gestellt ist, ist auch der Vormund oder Verwalter zur Einlegung eines Widerspruchs berechtigt.
Wenn die Bank ein Fahrzeugschein ausstellt, müssen Einzahlungen und Abhebungen im Fahrzeugschein vermerkt werden.
Wenn sich herausstellt, dass die Anzeige unbegründet ist oder die Elemente nicht ausreichen, um die Anklage vor Gericht zu stützen, ordnet der Staatsanwalt die Einstellung des Ermittlungsverfahrens an.
Die Miteigentümergemeinschaft hat das Recht auf den exklusiven Gebrauch und die Innenausstattung bestimmter Teile eines Gebäudes.
Das gemäß § 32 Abs. 2 SMG strafrechtlich relevante Verhalten bezieht sich laut der gesetzlichen Definition von § 4 SMG nur auf konkrete Substanzen, die im Anhang 1 der Verordnung (EG) Nr. 273/2004 über Drogenpräkursoren aufgeführt sind.
Die strittigen Fragen zwischen den Parteien über die Zulassung des Entscheidungsess ist vom Senat zu entscheiden.
Alle 27 IA-Büros der Schweiz steht eine dreistellige Kennziffer zur Verfügung. Diese ist integraler Bestandteil der Aktennummer.
Alle abgeschlossenen Geschäfte / Dossiers werden ins Zwischenarchiv überführt und verbleiben dort bis zum Ablauf der gesetzlichen oder internen Aufbewahrungsfrist.
Teil der staatlichen Aufgabe im Bereich des Kulturgutschutzes ist es auch, das notwendige Bewusstsein zu schaffen und durch ein angemessenes Regelwerk sowohl die Bedeutung der Maßnahme hervorzuheben als auch die erforderliche Rechtssicherheit zu gewährleisten.
Die Vertragsparteien können mit ihrem Namen, ihrer Adresse und weiteren Angaben wie Beruf, Branche und Art der Verbindung in gedruckten oder elektronischen öffentlichen Verzeichnissen eingetragen werden, sofern sie dies beantragen.
Die Themen der Verhütung sind beispielsweise Licht, klimatische Bedingungen (relative Luftfeuchtigkeit, Temperatur usw.), Transport und Überwachungsaspekte.
Um Nachteile bei der Publizität von Kreditinstituten zu vermeiden, kann das Bundesaufsichtsamt bestimmte Arten der Werbung verbieten.
Um den Zugang der Bürger zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land alle geeigneten Maßnahmen zur Unterstützung der beruflichen Weiterbildung und Umschulung von Arbeitnehmern ergreifen.
Unbeschadet der Verantwortung des Institutsleiters können die Vermögenswerte auch einem Treuhänder übertragen werden, der nicht im Dienstverhältnis zum Institut steht.
Die Rechtsprechung ist sich jedoch uneins darüber, ob nur die Lasten oder auch persönliche Nutzungsrechte offensichtlich sein können.
Ein Eingriff ist nur dann nicht gerechtfertigt, wenn keine Verpflichtung zur Duldung des Eingriffs aufgrund des öffentlichen oder privaten Rechts besteht.
Im Einklang mit den Grundsätzen des vorliegenden Landesgesetzes Nr. 4/2006 kann die Landesregierung eigene Vereinbarungen mit Einrichtungen, Unternehmen oder Verbänden zur Umsetzung von Sonderbereichsplänen in den Bereichen der Abfallvermeidung, -verwertung und -stromoptimierung abschließen.
Als CMR-Medikamente gelten solche, die als krebserregend (C = carcinogen), erbgutverändernd (M = mutagene) oder fortpflanzungsgefährdend (R = reproduktionstoxisch) eingestuft werden.
Bei der Diagnose handelt es sich um die endgültige Feststellung, bei der das Ausmaß des Behinderungsgrades in Prozent angegeben wird.
Jede Person unter 18 Jahren, die nicht unter elterlicher Verantwortung steht, untersteht der Vormundschaft.
Falls die Benachrichtigung aufgrund einer vorübergehenden Behinderung nicht erfolgt, erfüllt der Verantwortliche die Informationspflicht unter Berücksichtigung der spezifischen Umstände der Verarbeitung innerhalb einer angemessenen Frist nach Wegfall des Hindernisses, spätestens jedoch innerhalb von zwei Wochen.
Wenn eine Sache nicht dem Ausschließungsprinzip unterliegt und darüber hinaus der Nichtkonkurrenz im Verbrauch unterliegt, spricht man auch von einer öffentlichen (reinen) Sache.
Es handelt sich um unlautere Geschäftspraktiken: das Anbieten eines Gewinnspiels oder einer Prämie, wenn weder die versprochenen Preise noch ein angemessenes Äquivalent vergeben werden.
Personen, die geschäftsunfähig, aber verständig sind, können Verpflichtungen eingehen oder Rechte nur mit der Zustimmung ihres gesetzlichen Vertreters aufgeben.
Verbrauchsgüter sind nicht an sich Gegenstand des Gebrauchs oder der Nutzung, sondern nur ihr Wert.
Die Vereinigungen und Stiftungen müssen durch öffentlichen Rechtsakt gegründet werden.
Die Entscheidungen über die Zulassung einer Beweisaufnahme können nach Anhörung der Parteien im rechtlichen Gehör aufgehoben werden.
Die Verfügungen, die der Erblasser unter dem Einfluss von Irrtum, Vorsatz, Drohung oder Gewalt getroffen hat, sind nichtig.
Verordnung über die Übertragung von Befugnissen zur Gewährung eines Ausgleichs für erhebliche Belastungen nach dem Unterhaltsgarantiengesetz.
Die Verpflichteten müssen die Vertragsparteien, gegebenenfalls Personen, die in ihrem Namen handeln, und die wirtschaftlich Berechtigten vor Begründung der Geschäftsbeziehung oder vor Durchführung der Transaktion identifizieren.
Die Verwaltungsakte zielen auf die direkte Gestaltung der Rechtslage durch Schaffung von Normen und Rechtsverhältnissen ab, die Realakte hingegen auf die direkte Gestaltung des Sachverhalts durch Schaffung von Tatsachen.
Die Verwirkung wird im österreichischen Recht nur insoweit anerkannt, als im Verhalten des Berechtigten ein Verzicht erkennbar ist.
Die Vollstreckungshandlungen sind keine Akte von Verwaltungsgewalt mit Befehls- und Zwangscharakter.
Gegenstand der Zwangsvollstreckung in Forderungen sind alle Geldforderungen.
Die Vollzugshandlungen wie der Abriss eines widerrechtlich errichteten Bauwerks aufgrund einer Abbruchanordnung, die Sicherstellung eines gesundheitsgefährdenden Medikaments durch die Polizei, Zwangsvollstreckungsmaßnahmen von Forderungen des öffentlichen Trägers oder das Aufstellen von Verkehrszeichen sind keine Entscheide. Sie gründen sich vielmehr häufig auf einen Entscheid.
Das Recht unterscheidet sich von anderen Normenordnungen (Moral, Sitte, Gebrauch) durch seine staatliche Institutionalisierung und seine Durchsetzung mittels bestimmter Entscheidungs-, Änderungs- und Anerkennungsregeln.
Von den Verboten des Handels sind auch ausgenommen 1. Tiere und Pflanzen streng geschützter Arten, die rechtmäßig erworben wurden, bevor sie als vom Aussterben bedrohte oder streng geschützte Art unter Schutz gestellt wurden.
Die Anhörung entfällt, wenn der Asylantrag für ein im Bundesgebiet geborenes Kind unter sechs Jahren gestellt wird und die Sachverhaltsklärung aus den Verfahrensakten der Eltern oder eines Elternteils hinreichend gegeben ist.
Das Strafverfahren kann eingestellt werden, wenn der Angeklagte wegen des Tatbestands an eine ausländische Regierung ausgeliefert wird.
Von der Aufhebbarkeit ist die Nichtigkeit zu unterscheiden. Hierbei ist beispielsweise bei der Annullierung einer Ehe der Rechtsgeschäft zunächst gültig, kann aber für nichtig erklärt werden (auf Antrag einer Partei).
Eine disziplinarische Anzeige bei der Dienstbehörde ist zu unterlassen, wenn nach Beurteilung des Vorgesetzten eine Verwarnung oder ein Ermahnen ausreicht.
Es gelten keine Gutachten, Bewilligungen, Genehmigungen und Bewilligungsverfahren für Präventions-, Hilfs- und Wiederherstellungsmaßnahmen im Zusammenhang mit Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen.
Bevor der Aufhebungsbeschluss beantragt wird, müssen die Rechtmäßigkeit und Zweckmäßigkeit des Verwaltungsakts in einem Vorverfahren überprüft werden.
Die vor Gericht geschlossenen Vereinbarungen über die Höhe des Unterhalts bedürfen keiner gerichtlichen Genehmigung für ihre Rechtswirksamkeit und sind für den Unterhaltspflichtigen bindend.
Vor der Verwendung von PSA sind in Einzelfällen (z.B. bei Atemschutzgeräten oder beim Gehörschutz) arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen erforderlich.
Vor der Eintragung der Gesellschaft dürfen keine Aktien ausgegeben werden. Für Schäden aus der Ausgabe haften die Herausgeber dem Inhaber gegenüber gesamtschuldnerisch.
Vor der Geburt ist das ungeborene Kind zu Rechten fähig, sofern es lebend geboren wird.
Sofern nicht gesetzlich anders geregelt oder aus dem Titel eine abweichende Bestimmung hervorgeht, haftet der Abtretende nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Veranstalter.
Die Ausgabe neuer Aktien, die an Stelle von verlorengegangenen Aktien treten, bleibt vorbehalten.
Vorbehaltlich einer abweichenden Vereinbarung muss die Einstellung des Arbeitnehmers für eine Probezeit aus einem schriftlichen Akt hervorgehen.
Ohne besondere Vereinbarung erstreckt sich die Gewährleistung des Verkäufers nicht auf Mängel, mit denen der Gegenstand behaftet ist, es sei denn, dass der Verkäufer arglistig gehandelt hat.
Sofern nichts Gegenteiliges vereinbart oder gebräuchlich ist, hat der Vermittler auch wenn der Geschäft nicht zustande gekommen ist Anspruch auf Ersatz der Kosten gegenüber demjenigen für dessen Rechnung sie getätigt wurden.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Die Bestimmungen zum Schutz der Arbeitnehmer regeln beispielsweise die Belastungen durch Arbeitsverfahren und andere Einwirkungen wie Lärm.
Die Vorschriftssignale weisen auf eine Verpflichtung oder ein Verbot hin und sind in der Regel rund. Die Verbotszeichen haben in der Regel einen roten Rand mit einem schwarzen Symbol auf weißem Grund.
Wenn zum Zeitpunkt der Tat der Täter nicht in der Lage war, die Rechtswidrigkeit seiner Handlung zu verstehen oder entsprechend diesem Verständnis zu handeln, ist er nicht strafbar.
Wenn mehrere Personen am Tatgeschehen beteiligt waren, wird jede von ihnen nach ihrem Verschulden bestraft.
Wasser darf nicht zur Brandbekämpfung verwendet werden, wenn die Materialien, mit denen es in Berührung kommt, eine starke Temperaturerhöhung oder die Entstehung von brennbaren oder schädlichen Gasen hervorrufen können.
Aufgrund der Schwäche des linken Quadrizeps kann der Antragsteller weder Treppen noch eine Stufe steigen. Ein abwechselndes Treppensteigen ist ausgeschlossen.
Da es ist die Verlobung ein persönlicher Rechtsverhältnisskomplex, handelt es sich um einen höchstpersönlichen Rechtsgeschäft, das nur von den Verlobten selbst vollzogen werden kann.
Die Aktualisierungen müssen hinsichtlich Art, Inhalt und Umfang eine Erweiterung, Vertiefung oder Spezialisierung der spezifischen Fachkenntnisse und -kompetenzen gewährleisten.
Wenn gegen ein Urteil sofort Berufung eingelegt wurde, kann der Untersuchungsrichter mit einer unanfechtbaren Verfügung die Vollstreckung oder die Fortsetzung des weiteren Verfahrens bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Wenn bei der Bestimmung des Vorbehalts die Schenkungen berücksichtigt werden müssen, hat jeder Pflichtteilsberechtigte auf den so erhöhten Vorbehaltsanteil die Schenkung anzurechnen, die ihm vom Erblasser gemacht wurde und dem Erbe hinzuzufügen ist.
Falls das Gericht die Anwesenheit einer der unter Ziffer 2 genannten Personen für eine Identifizierung oder einen Vergleich oder aus anderen Gründen als unerlässlich erachtet, wird das Verfahren in der üblichen Form durchgeführt.
Wenn die Benutzung der Treppe aufgrund ihrer Länge oder aus anderen Gründen mit einem Umkippungsrisiko verbunden ist, muss sie entsprechend gesichert werden oder von einer weiteren Person am unteren Ende gehalten werden.
Wenn der Mieter oder der Beklagte erscheint und Einwände vorbringt, die nicht auf schriftlichen Beweisen beruhen, erlässt das Gericht auf Antrag des Vermieters einen unanfechtbaren Räumungsbeschluss mit Vorbehalt der vom Beklagten erhobenen Einwände.
Wenn der Versicherer berechtigte Gründe für die Auflösung des Versicherungsvertrags oder eine Reduzierung des Prämienbetrags hat, erlischt oder verringert sich das Recht auf Provision.
Wenn der Erblasser Kinder hat, kommen diese für das gesamte Erbe in Betracht, unabhängig davon, ob sie während seines Lebens oder nach seinem Tod geboren wurden. Die Enkel von noch lebenden Kindern und die Urenkel von noch lebenden Enkeln haben keinen Anspruch auf das Erbe.
Sollte der Einspruch in einer Anhörung vorgebracht werden, setzt der Richter auf Antrag der Parteien für diese Anhörung eine Frist zur Abgabe einer schriftlichen Stellungnahme und eine weitere nachfolgende Frist zur Abgabe einer Erwiderung fest.
Wenn die Bestellung des Geschäftsführers in der Gesellschaftsordnung erfolgt ist, kann die Rechtmäßigkeit einer Abberufung auf schwerwiegende Gründe beschränkt sein.
Sofern die Entscheidung über das Rechtsmittel auf einer mündlichen Verhandlung beruht, kann der Rückzug nach Beginn des Hauptverfahrens nur mit Zustimmung der Gegenpartei erfolgen. Der Rückzug eines Rechtsmittels des Angeklagten bedarf jedoch nicht der Zustimmung der Zivilpartei.
Wenn die Verwaltung nicht im Interesse des Auftraggebers erfolgt ist, ist dieser dennoch berechtigt, sich der Vorteile zu bemächtigen, die aus der Verwaltung seiner Angelegenheiten resultieren.
Wenn die Handlung oder Maßnahme einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, dies unverzüglich der Versammlung der Miteigentümer mitzuteilen.
Wenn die Miete ein landwirtschaftliches Grundstück betrifft, muss die Lizenz mit einer Frist von sechs Monaten gekündigt werden.
Wenn die Partei nicht erscheint oder ohne berechtigten Grund die Beantwortung verweigert, kann der Senat unter Berücksichtigung aller sonstigen Umstände die Tatsachen als erwiesen ansehen, die Gegenstand der Befragung hätten sein sollen.
Wenn die Lokatsache aufgrund von außergewöhnlichen Ereignissen wie Brand, Krieg oder Seuche, großen Überschwemmungen, Blitzen oder aufgrund einer völligen Missernte überhaupt nicht genutzt werden kann, ist der Vermieter nicht zur Wiederherstellung verpflichtet.
Wenn diese Maßnahmen nicht angewendet werden können, ist ein Sicherheitsabstand von mehr als 50 cm zu freiliegenden spannungsführenden Teilen einzuhalten und gegebenenfalls eine angemessene Überwachung sicherzustellen.
Wenn ein Gesellschafter die wesentlichen Vertragsbedingungen nicht erfüllt oder aufgrund einer oder mehrerer strafrechtlich relevanter Handlungen das Vertrauen verliert, kann er vor Ablauf der Frist aus der Gesellschaft ausgeschlossen werden.
Wenn ein Arbeitnehmer aufgrund einer Sehschwäche oder einer anderen Seheinschränkung eine Sehhilfe verwendet, muss der Augenschutz so gewählt werden, dass die Sehhilfe problemlos getragen werden kann (z. B. übersetzbare Brille).
Sollte ein summarisches Ermittlungsverfahren durchgeführt werden, ist der Antrag bei der Kanzlei des Staatsanwalts einzureichen, welcher diesen dann mit den Akten dem Untersuchungsrichter zur Weiterleitung übermittelt, sofern er damit einverstanden ist.
Wenn der Bundesrat dies für seine Information und zur Meinungsbildung für zweckmässig hält, hört er bei seinen Beratungen auch leitende Beamte sowie interne und externe Fachleute des Bundesrats an.
Wenn jemand ohne eigenes Verschulden daran gehindert wurde, eine gesetzliche Verfahrensfrist einzuhalten, ist ihm auf Antrag die Wiederherstellung des ursprünglichen Zustands zu gewähren.
Wenn das Hauptgesellschafter am Außenhandel beteiligt ist, nimmt der stille Gesellschafter dennoch an der internen Verwaltung teil.
Wenn im Zusammenhang mit dem Einspruch ein Antrag auf Abgeltung gestellt wurde, entscheidet das Gericht über diesen Antrag, bevor es die Maßnahmen nach Absatz 1 erlässt.
Wer Anspruch auf eine Entschädigung oder ein Sondergeld hat, muss die Prämien selbst tragen. In den übrigen Fällen übernimmt der Bund die Prämien.
Wer Eigentümer einer Sache ist, besitzt auch alles, was zu ihr gehört.
Wer Nachkommen, Eltern oder den Ehegatten als seine nächsten Erben hinterlässt, kann über sein Vermögen für den Todesfall bis zur gesetzlichen Pflichtteilregelung verfügen.
Wer ohne Bewilligung auf Schweizer Boden für einen ausländischen Staat Handlungen vornimmt, die einer Behörde oder einem Beamten obliegen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren oder Geldstrafe bestraft.
Wer aufgrund einer Seereise abwesend ist, insbesondere wegen des Untergangs eines Schiffes, kann für tot erklärt werden, wenn sechs Monate seit dem Untergang des Schiffes oder einem anderen Ereignis vergangen sind, das die Abwesenheit verursacht hat.
Wer dem Versicherer das Angebot zum Abschluss eines Versicherungsvertrags unterbreitet hat und keine kürzere Frist für die Annahme bestimmt hat, bleibt 14 Tage gebunden.
Wer ein fremdes Geheimnis, insbesondere ein Geheimnis aus dem persönlichen Lebensbereich oder ein Geschäfts- oder Betriebsgeheimnis, offenbart, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr oder mit Geldstrafe bestraft.
Wer eine Behörde, ein Mitglied einer Behörde oder einen Amtsträger daran hindert, einen Amtshandlung zu vollziehen, ihn zur Vollziehung einer Amtshandlung zwingt oder ihn bei der Amtshandlung durch **Gewalt** oder Drohung körperlich angreift, wird bestraft.
Wer ein Erbe erwerben will, muss dem Gericht den Rechtstitel (Erbschaftsvertrag, letztwillige Verfügung oder Gesetz) nachweisen und ausdrücklich die Annahme des Erbes erklären.
Wer eine Schenkung unter Auflagen macht, kann die Erfüllung der Auflage verlangen, sofern er seinerseits erfüllt hat.
Wer einer anderen Person einen beweglichen Gegenstand mit der Absicht entreißt, sich selbst oder einem Dritten durch die Inbesitznahme desselben einen unrechtmäßigen Vorteil zu verschaffen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Wer ein Kind unter vierzehn Jahren oder eine Person, die nicht für sich selbst sorgen kann und über deren Fürsorge er verfügt, im Stich lässt, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Wer ein Patent für eine gewerbliche Erfindung erhalten hat, hat das ausschließliche Recht, die Erfindung innerhalb der Grenzen und unter den Bedingungen, die durch Gesetz festgelegt sind, zu nutzen und darüber zu verfügen.
Wer unrechtmässig in seiner Persönlichkeit verletzt wird, kann sich zum Schutz gegen jeden, der an der Verletzung beteiligt ist, an das Gericht wenden.
Wer unrechtmässig in seiner Persönlichkeit verletzt wird, kann sich zum Schutze gegen jeden, der an der Verletzung beteiligt ist, an das Gericht wenden.
Wer nicht will, dass sein Enkel oder seine Enkelin bereits mit 18 Jahren frei über das Erbe verfügen kann, kann die Erbschaft mit einer Last belasten.
Wer sich solchen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) anschließt, wird mit Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer sich widerrechtlich in Anlagen oder anderen Orten einschleicht, deren Zugang von der Militärbehörde verboten ist, militärische Anlagen oder Gegenstände darstellt oder solche Darstellungen vervielfältigt oder veröffentlicht, wird mit Freiheitsstrafe oder Geldstrafe bestraft.
Wer mit Vorsatz oder Fahrlässigkeit widerrechtlich das Leben, den Körper, die Gesundheit, die Freiheit, das Eigentum oder ein anderes Recht eines anderen beeinträchtigt, ist verpflichtet, dem anderen den daraus entstandenen Schaden zu ersetzen.
Wer zum Nachteil anderer mit gefälschten oder veränderten amtlich geprüften Gewichten und Messgeräten oder anderweitig veränderten Gewichten und Messgeräten handelt, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wer durch Täuschung oder unrechtmäßig durch Drohung zu einer Willenserklärung veranlasst worden ist, kann die Erklärung anfechten.
Wer durch arglistig veranlasstes oder unrechtmäßig mit Drohung erlangtes Willenserklärung gegeben hat, kann die Erklärung anfechten.
Wer durch arglistige Täuschung oder unrechtmäßig durch Drohung zu einer Willenserklärung veranlasst worden ist, kann die Erklärung anfechten.
Wer für die Durchführung einer Verwaltungsaufsicht materiell, örtlich und funktionsmäßig zuständig ist, ist auch befugt, die damit verbundenen Verwaltungsbeziehungen durch eine Verfügung zu regeln.
Wenn Gebäude, Teile von Gebäuden, Arbeitsausrüstungen (Maschinen, Geräte, Werkzeuge und Anlagen, die bei der Arbeit verwendet werden) oder Arbeitsprozesse geändert werden oder wenn neue Stoffe im Betrieb eingesetzt werden, muss der Arbeitgeber die Schutzmassnahmen und den Schutz an die neuen Bedingungen anpassen.
Wenn Sprengstoffe am Arbeitsplatz verwendet werden, ist in den Bereichen 0 und 20 ausschließlich der Einsatz von als solche vom Hersteller deklarierten deflagrationsicheren Sprengstoffen zulässig.
Sofern im Rahmen von Arbeitsabläufen nicht versiegelte radioaktive Stoffe unter Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen verwendet werden, ist eine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe für die Dauer dieser Arbeitsabläufe nicht erforderlich. Während dieser Arbeitsabläufe muss eine Person anwesend sein, die mit diesen Sicherheitsmaßnahmen vertraut ist.
Werden bewegliche Sachen so miteinander verbunden, dass sie wesentliche Teile einer einzigen Sache werden, so werden die früheren Eigentümer Miteigentümer dieser Sache; die Anteile bestimmen sich nach dem Verhältnis des Wertes, den die Sachen zum Zeitpunkt der Verbindung hatten.
Wenn die Flächen direkt zugunsten des Instituts für günstige Wohnraumförderung zur Errichtung von preisgünstigen Wohnungen enteignet werden, wird ein einmaliger Zuschuss in Höhe der gesamten Entschädigung gewährt.
Wenn durch Absaugungen brennbare und explosive Stoffe aufgefangen werden, müssen der Betreiber und der Absaugungsanbieter dies bei der technischen Planung berücksichtigen.
Die Titel, die Rechte der Einleger (Quoteninhaber) gegenüber einer Kapitalgesellschaft oder einem anderen Fonds (Quotenscheine) beinhalten, sind zum Rücknahmepreis zu bewerten.
Wesentlich für die Beurteilung der Vermietbarkeit einer Sache ist deren Austauschbarkeit, welche entscheidend für ihre Wiedervermietbarkeit ist.
Wir haben die dinglichen Rechte als absolute Rechte definiert, welche gegenüber allen (erga omnes) durchsetzbar sind. Diesem Charakter entspricht eine möglichst weitgehende Publizität (Bekanntheit).
Wenn das Nutzungsrecht des Untervermieters beendet wird, hat dieser dem Unterpächter unverzüglich davon zu unterrichten.
Wird die Anzeigung angeordnet, so ist die Partei von Amts wegen zu laden. Die Ladung hat ihr auch dann zuzustellen, wenn sie einen Prozessbevollmächtigten bestellt hat; eine Zustellung der Ladung bedarf es nicht.
Wenn der Antrag auf Befangenheitsanfechtung oder die Ablehnung des Richters angenommen wird, kann dieser keine weiteren Verfahrenshandlungen mehr vornehmen.
Falls der Vertrag aufgelöst wird, findet die Regelung Anwendung. Die zusätzlichen Kosten für den Rücktransport gehen zu gleichen Teilen zu Lasten der Parteien.
Wenn die Aufbewahrung unentgeltlich übernommen wird, haftet der Verwahrer nur für die Sorgfalt, die er in seinen eigenen Angelegenheiten üblicherweise anwendet.
Wenn das Erbe mit Vorbehalt des Inventars angenommen wird, hat das Gericht unverzüglich die Anfertigung des Inventars auf Kosten der Masse zu veranlassen.
Sollte die Sicherheit nicht mehr ausreichen, kann die Bank eine zusätzliche Sicherheit verlangen oder den Ersatz des Sicherheitsleistenden.
Wenn die Zwangsvollstreckung wegen einer aus einem vorsätzlich begangenen unerlaubten Handlung entstandenen Forderung durchgeführt wird, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitslohns ohne Berücksichtigung der Einschränkungen nach § 850c bestimmen.
Wenn die Zwangsvollstreckung wegen einer schuldhaft verursachten unerlaubten Handlung betrieben wird, kann der Vollstreckungsrichter auf Antrag des Gläubigers den pfändbaren Teil des Arbeitslohns ohne Rücksicht auf die Beschränkungen nach § 850c bestimmen.
Wenn ein Arbeitnehmer beispielsweise krank wird oder arbeitslos wird, erhält er finanzielle Unterstützung von der Krankenversicherung oder der Arbeitslosenversicherung (Krankengeld oder Arbeitslosengeld).
Wenn eine gefährliche Tätigkeit von einer einzelnen Person ausgeführt wird, muss der Unternehmer neben den allgemeinen Schutzmaßnahmen auch geeignete technische oder organisatorische Einzelschutzmaßnahmen treffen.
Wenn einer am Verfahren beteiligten Person die Einsichtnahme in eine Verfahrenshandlung verweigert wird, ist diese nur dann zu berücksichtigen, wenn ihr die Behörde mündlich oder schriftlich den wesentlichen Inhalt mitgeteilt hat.
Wenn in einer Gemeinde mehr als eine gültige Wahlvorschlagliste eingereicht wird, muss die Wahl nach den Grundsätzen des Verhältniswahlsystems durchgeführt werden.
Wenn jemand durch eine öffentliche Behörde in seinen Rechten verletzt wird, steht ihm der Rechtsweg offen. Sofern keine andere Zuständigkeit festgelegt ist, ist der ordentliche Rechtsweg gegeben. § 10 Abs. 2 Satz 2 bleibt unberührt.
Wenn nach Ausstellung eines neuen Sparbuchs für ein verlorenes Dokument dieses wieder aufgefunden wird, ist der Inhaber oder Eigentümer verpflichtet, es unverzüglich bei der zuständigen Zulassungsstelle abzugeben.
Wird eine neue Verjährungsfrist von fünf oder mehr Jahren eingeführt, wird die verstrichene Zeit einer vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes begonnenen Verjährungsfrist angerechnet; für das Ablauf der Verjährung müssen jedoch noch mindestens zwei Jahre seit diesem Zeitpunkt verstreichen.
Die Wohnungen haben einen eigenen Eingang direkt von der Treppe, einem Vorraum oder von außen, was bedeutet, dass die Bewohner ihre Wohnung betreten und verlassen können, ohne durch die Wohnung eines anderen Haushalts zu gehen.
Wenn mehrere Miteigentümer das Widerkaufsrecht ausüben wollen, wird der Anteil gleichmäßig unter ihnen aufgeteilt.
Falls das Rechtsmittel erfolgreich war und die Feststellung der Ordnungswidrigkeit für unbegründet erklärt wurde, führt der Beschluss zur Aufhebung des Nebenbußgelds und zur Rückgabe des Fahrzeugs durch die Polizeibehörde.
Wenn die Forderungsexekution bei Dritten im vereinfachten Verfahren genehmigt wurde, kann die Zahlung an den klagenden Gläubiger oder die Hinterlegung des Betrags erst vier Wochen nach Zustellung der Zahlungsaufforderung an den verschuldeten Dritten erfolgen.
Nicht wählbar bei den Wahlen der Sozialversicherung ist, wer als leitender Angestellter oder Angestellter einer Behörde, die Kontrollrechte gegenüber dem Versicherungsunternehmen ausübt, oder als sonstiger Beamter oder Angestellter dieser Behörde im Fachbereich der Sozialversicherung tätig ist.
Während der Begriff „Aktie“ sowohl den Bruchteil des Grundkapitals als auch die Eigenschaft eines Gesellschafters bezeichnet, gibt es bei der GmbH für beide Konzepte zwei unterschiedliche Ausdrücke: „Stammeinlage“ und Anteil.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie geprägt ist und daher gerade auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument ausgerichtet ist, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Während ein Tatsachenirrtum eine falsche Vorstellung oder das Fehlen einer Vorstellung über die objektiven Merkmale der Tatsache ist, liegt ein Rechtsfehler vor, wenn der Täter sich nicht darüber im Klaren ist, dass sein Verhalten rechtlich verboten ist.
Der Täter kann Zahlungen für den Unternehmer nur annehmen, wenn er dazu ermächtigt ist.
Wenn während der Mietzeit ein Mangel des Mietsgegenstands auftritt oder eine Maßnahme zum Schutz des Mietsgegenstands gegen eine unvorhergesehene Gefahr erforderlich wird, ist der Mieter verpflichtet, dies dem Vermieter unverzüglich mitzuteilen.
Die Zickzacklinien kennzeichnen die Halte für Busse des öffentlichen Liniendienstes.
Das Ziel des neunten Titels (des Zivilgesetzbuches) ist es, die familiären Verhältnisse zu regeln, welche mehrere Verwandte und/oder Personen betreffen, mit denen man im selben Haushalt lebt oder die für mehrere Generationen von Bedeutung sind.
Ziele: 1. Reduzierung der Häufigkeit von Verkehrsunfällen, Arbeitsunfällen und Haushaltsunfällen 2. Verringerung der Sterblichkeit und der Anzahl der Invaliditätsfälle aufgrund von Arbeitsunfällen, Verkehrsunfällen und Haushaltsunfällen.
Für ihre Gültigkeit benötigen sie die Aufnahme in die Satzung: die Gewährung eines Rücktrittsrechts.
Zunächst erläutert der Ermittlungsrichter einen Überblick über den bisher eingeschlagenen Verfahrensweg. Anschließend erteilt das Wort dem Staatsanwalt und danach dem Angeklagten oder dessen Verteidiger zur Erwiderung.
Die Zufahrten zu Behältern, Silos und engen Räumen, in denen Arbeiten durchgeführt werden müssen, müssen so dimensioniert und angeordnet sein, dass jederzeit das Ein-, Aus- und Rettungsgasse von Personen ermöglicht wird.
Zu Gunsten der Gläubiger der übernommenen Gesellschaft bestehen keine entsprechenden Schutzmassnahmen, obwohl eine Fusion auch für sie negative Auswirkungen haben kann.
Für den Abschluss eines Vertrags ist die einvernehmliche Willenserklärung der Parteien erforderlich.
Zum Bereich des Denkmalschutzes gehören die folgenden Teilbereiche und Aufgaben: Schutz der Interessen des Kulturlandschaftserhalts: Stellungnahmen zu eidgenössischen Erhebungen, zu Projekten im zivilen Planungs- und Bauwesen, Erhaltung von Kulturgütern bei Bauprojekten, die einer UVP unterliegen.
Im Gegensatz zur Bedingung ist im Falle der Frist sicher, dass der Zeitpunkt eintreten wird; sie ist insofern sicher.
Für die Ausübung des Berufs ist eine Eintragung in das Berufsverzeichnis erforderlich. Die Voraussetzungen hierfür sind: staatliche Abschlussprüfung.
Für die Erlaubnis der Vollstreckung ist das Exekutionsgericht zuständig.
Zur Gründung einer rechtsfähigen Stiftung sind die Satzung und die Anerkennung durch die zuständige Behörde des Landes, in dem die Stiftung ihren Sitz haben soll, erforderlich.
Für die Begründung einer Dienstbarkeit ist die Eintragung im Grundbuch erforderlich.
Zur Verwirklichung der Ziele hält das Land bei seiner Verwaltungstätigkeit an den Grundsätzen der Effizienz und der Publizität fest.
Zur Verwirklichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält die Provinz bei der Ausübung der Verwaltungsaufgabe an den Grundsätzen der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Zweckmäßigkeit und Öffentlichkeit fest.
Im Rahmen der Sachverhaltsermittlung kann das Gericht folgende Maßnahmen ergreifen: Anhörung der Parteien, summarische Beweisaufnahme, Ermittlungen, mündliche Verhandlung.
Für die Durchführung einzelner Prozesshandlungen benötigt der Verteidiger keine besondere Vollmacht.
Für die ordnungsgemäße Durchführung der Kontrollen und Prüfungen im Zusammenhang mit den Hauptüberprüfungen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über geeignete fachliche und technische Voraussetzungen verfügen, die näher in der Verordnung festgelegt sind, sowie über angemessene Ausrüstungen und Räumlichkeiten.
Um die Arbeitsfähigkeit im Hinblick auf eine mögliche Eingliederung in den Arbeitsmarkt zu überprüfen, werden den Nutzern verschiedene kurze und gezielte Praktika bei privaten Unternehmen, öffentlichen Einrichtungen, Vereinen und sozialen Genossenschaften für einen Zeitraum von in der Regel maximal sechs Monaten angeboten.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Tat das vierzehnte Lebensjahr vollendet hatte, aber noch nicht das achtzehnte und verständigungs- und entscheidungsfähig war.
Neben der Konformitätskennzeichnung müssen Medizinprodukte, deren Konformität von einer Konformitätsbewertungsstelle geprüft werden muss, die Kennnummer der zuständigen Stelle tragen.
Die Verbots- oder Beschränkungszeichen müssen als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand gestaltet sein.
Die Arbeitnehmer unterliegen der Gesundheitsüberwachung, wenn sie gefährlichen chemischen Stoffen ausgesetzt sind, die als hochgiftig, giftig, schädlich, sensibilisierend, reizend, reproduktionstoxisch, kanzerogen und mutagen eingestuft werden.
Auch die Vollstreckungsakte stellen zweifellos verbindliche Verwaltungsrechtshandlungen dar. Sie müssen jedoch auf einem bestehenden (oder zumindest unmittelbar bevorstehenden) Vollstreckungstitel beruhen.
Im unwirksamen Vertrag ist zwischen formalen Mängeln und materiellen Mängeln zu unterscheiden.
Der Bund oder die Länder können die Verwaltungsaufgabe entweder selbst durch ihre Behörden wahrnehmen (direkte staatliche Verwaltung) oder sie auf unterstaatliche Verwaltungsstellen übertragen (öffentliche Körperschaft, Anstalt oder Stiftung) (sogenannte indirekte staatliche Verwaltung).
Das Spektrum der Infrarotstrahlung wird unterteilt in A-Infrarot (von 780 bis 1.400 Nanometern), B-Infrarot (von 1.400 bis 3.000 Nanometern) und C-Infrarot (von 3.000 Nanometern bis zu einem Millimeter).
Das Wohnungseigentum besteht aus dem Alleineigentum und dem Miteigentumsanteil als unauflösliche Einheit.
Der Gehörschutz muss am Arbeitsplatz ernst genommen werden.
Die Anzahl der Arbeitnehmer im zweiten Quartal 2018 in Südtirol beträgt 252.000 Personen. Die Beschäftigungsquote (15-64 Jahre) liegt bei 72,5 % und die saisonbereinigte Arbeitslosenquote bei 2,9 %. Die geschätzte Zahl der Arbeitssuchenden beläuft sich auf 8.600 Personen.
Die Auswahl des richtigen Handschutzes muss auf der Grundlage einer qualifizierten Risikobewertung erfolgen.
Die Zustellung kann unter Bedingungen erfolgen und ist befristet. Die Erteilung, der Ablauf, die Rücknahme, die Aufhebung und das Außerkrafttreten der Zustellung sind dem Bundesministerium für Gesundheit unverzüglich mitzuteilen.
Die Börse kann als eine funktionale Selbstverwaltung (teilweise rechtsfähige Körperschaft) verstanden werden, die nicht verfassungsrechtlich geschützt ist und darüber hinaus über Satzungsautonomie und Selbstverwaltung verfügt.
Die Eingreifschwelle für die Radonbelastung in Italien beträgt 500 Bq/m³ als Jahresmittel (= 3 mSv/2000 Arbeitsstunden pro Jahr). Bei Überschreitung der Grenzwerte sind geeignete Abhilfemaßnahmen einzuleiten.
Die Erklärung ist nichtig, wenn sie einem anderen gegenüber zu erteilen ist und dieser die Vorbehalt kennt.
Die Geldbuße darf vier Stunden des Grundlohns nicht übersteigen und die Dienst- und Lohnfortzahlungsaussetzung kann zehn Tage nicht übertreffen.
Die Nachkommen eines Sohnes des Erblassers, der Begünstigter einer testamentarischen Verfügung ist, gelten als Ersatznachfolger des eingesetzten Sohnes, falls dieser vor dem Erblasser stirbt.
Die Nichtanerkennung des deutschen Scheidungsurteils aufgrund der spanischen öffentlichen Ordnung kann aus Sicht des deutschen Rechtssystems nicht akzeptiert werden, da es sich um die Bewertung eines rein innerstaatlichen Sachverhalts handelt.
Die VS-Verträge sind mit dem Vermerk und Datum zu versehen. Der Vermerk ist am Ende mit der Abkürzung RR abzuschließen.
Die betroffene Person darf das Fahrzeug und die dazugehörigen Dokumente ausschließlich zum Zweck der Verschrottung und Löschung des Fahrzeugs verwenden, sofern sie eine Kaution bei der Feststellungsbehörde hinterlegt hat.
Die Verhütung von Kulturgütern und Kunstgegenständen ist einer der wichtigsten Tätigkeitsbereiche des Konservierungs-Restaurierungsgewerbes.
Die vom Bewerber bei der Erklärung des Annehmens seiner Kandidatur angegebene Zugehörigkeit zur Sprachgruppe muss mit der von ihm gemäß Artikel 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752 abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Das Biotestamentengesetz regelt die Voraussetzungen und die Wirksamkeit der Vorsorgevollmachten für den medizinischen Bereich.
Das Telemediengesetz gilt für alle elektronischen Informations- und Kommunikationsdienste, soweit es sich nicht um Telekommunikationsdienste handelt, die ausschließlich in der Übertragung von Signalen über Telekommunikationsnetze bestehen, sowie um Dienste, die durch Telekommunikation oder Rundfunk unterstützt werden (Telemedien).
Das Unternehmen verpflichtet sich als Gegenleistung für das geforderte Engagement der Mitarbeiter, die bestmögliche Gestaltung der Arbeitsbedingungen zu gewährleisten.
Der Generalsekretär der Gerichtsverwaltung kann einzelne Befugnisse oder Sachgebiete auf leitende Angestellte übertragen.
Der Grundsatz der Formeinfreiheit wird durch zahlreiche Sonderregelungen eingeschränkt, wobei die gesetzlich vorgeschriebene Form unmittelbar aus dem Gesetz oder aus dem Willensausdruck der Parteien hervorgehen kann.
Die Polizei kann Privatpersonen zur Unterstützung bei der Festnahme auffordern.
Die Daten waren jedoch bis mindestens Oktober XXXX grundsätzlich für Ärzte und Pflegepersonal einsehbar. Für die Einsichtnahme war eine Zugriffsbefugnis auf Patidok mit Identifizierungsnummer und Passwort erforderlich.
Die Enteignungsbehörde hat den Zustand des Grundstücks vor der Besitzübernahme in ein Protokoll feststellen zu lassen, soweit dies für die Besitzübergangsentschädigung oder für die Entschädigung von Bedeutung ist. Den Beteiligten ist eine Abschrift des Protokolls zuzuleiten.
Die Unzumutbarkeit der Leistung ist mit der objektiven Unmöglichkeit gleichgesetzt. In der Praxis wird die Haftung des Schuldners durch eine Klausel über Krieg, Streik oder Befreiung eingeschränkt oder ausgeschlossen, oder die Leistung kann durch eine Gold- oder Währungsklausel gesichert werden.
Die vom Bundesregierung eingesetzte Gewaltabschnittekommission schlägt zwar eine Einschränkung der physischen Gewalt vor, beabsichtigt jedoch die Straflücken durch Hinzufügung eines dritten Mittel der Nötigung in Form von psychischer Zwang mit vergleichbarer Schwere zum § 240 StGB zu schließen.
Durch Indexierungsklauseln soll die Abwertung zwischen Vertragsabschluss und Zahlungszeitpunkt ausgeglichen werden, was insbesondere bei langfristigen vertraglichen Verpflichtungen im Interesse des Gläubigers von großer praktischer Bedeutung ist.
Ein Urteil des Finanzgerichts, mit dem die Finanzbehörde verurteilt wurde, Zugang zu einem bestimmten Aktenverbund zu gewähren, ist grundsätzlich der Vollstreckung nach § 888 ZPO im Rahmen der Zwangsvollstreckung zur Erwirkung vertretbarer Handlungen unterworfen.
Ein explosionsgefährlicher Bereich ist ein Bereich, in dem die Atmosphäre aufgrund der örtlichen und betrieblichen Bedingungen explosionsfähig werden kann.
Für die weitere Rechtsentwicklung bedarf es einer Klarstellung durch die Rechtsprechung des letzten Grades darüber, ob eine objektive Beweissicherung für eine innergemeinschaftliche Fahrzeugüberlassung nicht dann vorliegt, wenn der Zeitraum zwischen dem Abruf des Fahrzeugs bzw. der Abmeldung im Herkunftsland und der Zulassung im Zielland einen Monat überschreitet.
M.W. wird als Verantwortlicher (für die Baustelle) benannt. Für seinen „Sachbereich“ ist Folgendes anzugeben: „Bauleiter, Baustellenmanagement, Einhaltung aller Vorschriften zum Arbeitsschutz einschließlich der Arbeitszeit- und Pausenvorschriften sowie des Arbeitsinspektionsgesetzes.“
Für einen Stoff sind folgende Informationen zu dokumentieren, soweit sie verfügbar und für den Anwender zugänglich sind: d) Toxizität gegenüber zwei aquatischen Arten, die sich auf zwei verschiedenen Stufen der Nahrungskette befinden.
Angesichts der Tatsache, dass der Angeklagte beruflich und als rückfällig gehandelt hat und eine starke Neigung zur Begehung von Finanzstraftaten festgestellt wurde, wobei er sich zudem in mindestens einem Fall als Anstifter erwiesen hat, besteht subjektiv kein Tatbestand.
Im Falle von Auftreten von Symptomen der COVID-19 ist diese Tatsache unverzüglich dem Präventionsdienst des örtlichen Gesundheitsamtes unter den dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und sich bis zum Erhalt entsprechender Entscheidungen durch die Gesundheitsbehörde in Isolierung zu begeben.
Beim Kontakt mit Metallen können Säuren und Basen Wasserstoffgas bilden, das - gemischt mit Luft oder Sauerstoff - explosiv sein kann.
In Nordrhein-Westfalen unterliegen etwa 80.000 Baudenkmäler, rund 5.800 archäologische Denkmale und mehr als 800 bewegliche Denkmale - wie Lokomotiven, Schiffe und Hafenkräne - dem Denkmalschutz.
Pflanzen, die auf fremdem Grund und Boden ausgesät oder gepflanzt werden, gehen durch Akzession ohne weiteres in das Eigentum des Grundeigentümers über.
Der Zugang bezeichnet das Recht des Betroffenen, Einblick in Verwaltungsakten zu nehmen und davon Abschriften zu erhalten.
Die Exekutive kann Durchführungsverordnungen in eigener Zuständigkeit erlassen, während Delegierte Verordnungen nur aufgrund einer Ermächtigungsermächtigung erlassen werden können.
Für die kontinuierliche Reduzierung der CO2-Emissionen wird der Austausch von Öl- und Gasheizungen in den Miteigentümergemeinschaften gegen Wärmeerzeuger mit erneuerbaren Energien oder durch Anschluss an Fernwärmenetze als neue Maßnahme im Förderkatalog aufgenommen.
Sie liegt vor, wenn der Täter durch eine einzige Willensentscheidung mehrere gleiche oder ähnliche Straftaten begeht, die gegen dasselbe Rechtsgut gerichtet sind. Heute wird in solchen Fällen von einer Mehrfachbegehen von Straftaten und damit einem tatsächlichen Mittäterschaft ausgegangen.
Wo immer Dokumente erstellt werden, werden diese vorübergehend bei der zuständigen Stelle für einen bestimmten Zeitraum aufbewahrt. In der Fachsprache wird diese vorübergehende Aufbewahrung als «Zwischenarchiv» bezeichnet.
Im Falle des Ausbleibens muss unverzüglich deren Nichtigerklärung und die entsprechende Reduzierung des Kapitals erfolgen.
Auf die Einlagen der Gesellschafter sowie auf den Erwerb von Sachen oder Ansprüchen durch die Gesellschaft von Gründungsgesellschaftern, Gesellschaftern und Verwaltern finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343a Anwendung.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum gemeinsamen Leben.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Verpflichtung zur Treue, zur moralischen und materiellen Unterstützung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum gemeinsamen Leben.
Bei Zwangsversteigerungen werden die Grunddienstbarkeiten im Hinblick auf die Erfordernisse der neuen Regelung aufgehoben, beibehalten oder neu begründet.
Zur Bestimmung der Nebenstrafen und jeder anderen strafrechtlichen Wirkung des Urteils wird auf die einzelnen Straftaten Rücksicht genommen, für die das Urteil gesprochen wurde.
In den Ämtern, wo nur ein Kanzler vorhanden ist, wird der Akt mit dem Vorwurf direkt vom Amtsleiter diesem mitgeteilt.
Wenn zwei Fahrzeuge eine Kreuzung zu passieren drohen oder ihre Bahnen sich sonstwie kreuzen würden, ist derjenige Vorrang zu gewähren, der von rechts kommt, es sei denn, dass durch Zeichen etwas anderes angeordnet wird.
Auf Antrag einer Partei kann der Untersuchungsrichter bis zum Zeitpunkt der Festlegung des Urteils die Zahlung von Beträgen verfügen, die von den beteiligten Parteien nicht bestritten werden.
Das Eigentum wird durch Besitz, durch Erfindung, durch Anwachsung, durch Umwandlung, durch Verbindung oder Vermischung, durch Besitzurteil, kraft Vertrag, durch Erbschaft nach dem Tod und auf andere gesetzlich vorgesehene Weise erworben.
Das Programm mit den beglaubigten Unterschriften der Initiatoren muss bei einem Notar hinterlegt werden, bevor es veröffentlicht wird.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und infrarote Strahlung.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeit eingebracht hat, wird, wenn er nicht vertraglich festgelegt ist, vom Gericht nach billigem Ermessen bestimmt.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann die Einwirkungen von Rauch oder Hitze, Dämpfe, Geräusche, Erschütterungen und ähnliche Ausbreitungseffekte vom Nachbargrundstück nicht verhindern, wenn sie das normale Maß der Zumutbarkeit nicht überschreiten, auch unter Berücksichtigung der örtlichen Verhältnisse.
Der Eigentümer eines Grundstücks kann nicht verhindern, dass es für die Ausübung der Jagd betreten wird, es sei denn, das Grundstück ist auf die im Jagdgesetz vorgesehene Weise abgesperrt oder es werden Nutzpflanzen angebaut, die beschädigt werden könnten.
Der Empfänger hat das Recht, vor der Rückgabe auf seine Kosten die Identität und den Zustand des Beförderten feststellen zu lassen.
Der Erbpachtnehmer ist verpflichtet, das Grundstück zu verbessern und dem Leasinggeber eine periodische Pacht zu zahlen.
Der Kanzler hat für jeden Vorgang seines Amtes ein Verfahren zu erstellen, auch wenn die Erstellung nicht ausdrücklich gesetzlich vorgesehen ist.
Der Mediator hat Anspruch auf Provision von jeder der Parteien, wenn der Geschäft durch seine Vermittlung zustande kommt.
Der Masseverwalter wird mit dem Beschluss über das Konkursverfahren oder im Falle der Ersetzung bzw. Widerruf durch einen Gerichtsbeschluss ernannt.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichts kann nach Erhalt des Beschlusses über die Anordnung des Verfahrens mit Beschluss aus gerechtfertigten Gründen die Anhörung vorziehen oder sie höchstens einmal vertagen.
Der Bürger, der vom Ausländer, sei es direkt oder indirekt, für sich selbst oder andere Geld oder irgendeinen Vorteil annimmt oder versprochen bekommt, wird mit Freiheitsstrafe von drei bis zehn Jahren und einer Geldstrafe von ein bis vier Millionen Lire bestraft.
Der Stiftungsakt kann vom Stifter widerrufen werden, bis die Anerkennung erfolgt ist oder der Stifter nicht mit dem Beginn der Tätigkeit des von ihm verfügten Werkes begonnen hat.
Der Gewährende kann die Anerkennung seines Rechts von demjenigen verlangen, der im Besitz des Erbpachtgrundstücks ist, ein Jahr vor Ablauf des 20-jährigen Zeitraums.
Der Verlobte kann dem Dritten Einwendungen entgegenhalten, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht herleitet.
Der Vertrag kann bestimmen, welche Kontrolle das Vereinsmitglied über das Unternehmen oder die Durchführung des Geschäfts ausüben kann, für den der Verein gegründet wurde.
Der Gesellschafter, der mit den Zahlungen im Verzug ist, kann das Wahlrecht nicht ausüben.
Die Anführer oder Mittelsmänner der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Anstifter.
In der Aktiengesellschaft werden die Beteiligungsanteile der Gesellschafter durch Aktien vertreten.
Die unselbständig Beschäftigten gliedern sich in leitende Angestellte, Fachkräfte, Büroangestellte und Arbeiter.
Die Bürgermeister müssen aus den im Register der Rechnungsprüfer ausgewählt werden, das beim Ministerium für Justiz und Inneres eingerichtet wurde.
Die Emission und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 gelten auch für die Bevollmächtigten, welche auf Grund eines fortbestehenden Verhältnisses befugt sind, für den Unternehmer die geschäftsmäßigen Handlungen zu besorgen, ohne ihm jedoch vorzustehen.
Die Ersatzerben müssen die den Institutionen auferlegten Verpflichtungen erfüllen, es sei denn, der Erblasser hat eine andere Absicht zum Ausdruck gebracht oder es handelt sich um persönliche Verpflichtungen.
Die Forderungen aus der Abfindung sowie die Entschädigung nach Artikel 2118 werden subsidiär im Falle einer erfolglosen Vollstreckung auf beweglichem Vermögen auf den Preis des unbeweglichen Vermögens mit Vorrang vor den chirografarischen Forderungen gebucht.
Die Gerichtsbarkeit und Zuständigkeit werden nach dem zum Zeitpunkt der Antragstellung geltenden Recht und dem bestehenden Sachverhalt bestimmt; spätere Änderungen des Rechts oder desselben Sachverhalts sind für sie nicht maßgeblich.
Die Klage auf gerichtliche Feststellung der Vaterschaft oder Mutterschaft ist nur zulässig, wenn besondere Umstände vorliegen, die eine solche Klage als gerechtfertigt erscheinen lassen.
Die Landesregierung handelt innerhalb der nächsten 30 Tage und sorgt für die Aufhebung der Konzession sowie für die direkte Erlassung der Bestimmungen gemäß Artikel 89.
Die Versammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal im Jahr zur Genehmigung des Haushaltsplans einberufen werden.
Die Nichtigkeit oder Aufhebung des Arbeitsvertrags wirkt nicht für die Zeit, in der das Verhältnis wirksam war, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstands oder der Ursache.
Die Gerichtsbarkeit wird von ordentlichen Richtern ausgeübt, die durch die Vorschriften über das Gerichtswesen eingerichtet und geregelt sind.
Die Gegenäußerung ist nur einmal zulässig und muss sich auf das Maß beschränken, das für die Widerlegung der Argumente des Gegners unbedingt erforderlich ist.
Die fest installierten Treppen mit Stufen für den normalen Zugang zu Arbeitsräumen müssen so konstruiert und instand gehalten werden, dass sie den maximalen Belastungen durch Menschenansammlungen im Notfall standhalten können. Diese Treppen sowie die dazugehörigen Zwischenpodest müssen auf der offenen Seite mit einem Geländer oder einer anderen gleichwertigen Sicherung versehen sein.
Die Entschädigung für den Verwahrer wird durch Dekret vom Stadtrichter im Falle der Ernennung durch den Gerichtsbeamten und in jedem anderen Fall vom Richter, der ihn ernannt hat, festgelegt.
Die Verjährung wird durch die Anerkennung des Rechts durch denjenigen unterbrochen, gegen den das Recht selbst geltend gemacht werden kann.
Die Schädigung muss bis zum Zeitpunkt der Antragstellung fortbestehen.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch den Zuwachs einer oder mehrerer anderer in eine Gesellschaft erfolgen.
Die Vorschriften über die Ausbesserung des gerichtlichen Irrtums finden Anwendung, soweit sie vereinbar sind.
Die Vorzugsnahme erfolgt auch für die Zinsen des laufenden Jahres zum Zeitpunkt der Pfändung oder, falls diese nicht vorliegt, zum Zeitpunkt der Zustellung der Leistungsaufforderung.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Aktien oder Anteile anstelle der von den übernommenen Gesellschaften selbst oder von der übernehmenden Gesellschaft auch durch Treuhandgesellschaften oder Personengesellschaften gehaltenen übertragen.
Das Gutachten ist zulässig, wenn Ermittlungen oder die Beschaffung von Daten oder Bewertungen erforderlich sind, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kenntnisse erfordern.
Die Transaktion in Zivilprozessen wegen Falschheit hat keine Wirkung, wenn sie nicht vom Gericht nach Anhörung des Staatsanwalts bestätigt wurde.
Die unerlaubte Handlung macht die letztwillige Verfügung für nichtig, wenn sie aus dem Testament hervorgeht und der einzige Grund war, der den Erblasser zur Verfügung veranlasst hat.
Jede Form von Werbung entlang und im Blickfeld internationaler Routen, Autobahnen und Hauptstraßen außerhalb der Ortschaften sowie deren Zufahrten ist untersagt.
Wenn der Nachlass durch Übertragung von Wechseln oder Bankchecks erfolgt, hat die Bank im Falle des Ausbleibens der Zahlung neben den Rechten aus dem Titel auch das Recht auf Rückerstattung des Vorschusses.
Wenn die Mietsache Reparaturen benötigt, die nicht vom Mieter zu tragen sind, ist dieser verpflichtet, den Vermieter darüber zu informieren.
Die Erklärungen über die Durchführung des durch den Agenten geschlossenen Vertrags und die Beschwerden wegen vertragswidriger Handlungen sind dem Agenten gegenüber wirksam zu machen.
Wenn der Garant erscheint und zustimmt, die Sache anstelle des Garantierten zu übernehmen, kann dieser, sofern die anderen Parteien nicht widersprechen, seine Entfernung beantragen.
Handlungen, die mit der Duldung eines anderen vorgenommen werden, können nicht zur Begründung des Erwerbs des Besitzes dienen.
Im Verfahren vor diesem Richter üben die Parteien dieselben Rechte und Befugnisse aus, die ihnen auch vor dem ursprünglich zuständigen Richter zustehen würden.
In jedem Fall muss der Legitime Berechtigte, der die Reduzierung von Schenkungen oder Testamenten verlangt, die ihm gegebenen Schenkungen und Legate auf seinen gesetzlichen Erbanteil anrechnen lassen.
In jedem Fall ist die Geltendmachung von Ansprüchen auf Materialien ausgeschlossen, wenn sechs Monate seit dem Tag vergangen sind, an dem der Eigentümer Kenntnis von der Übernahme erlangt hat.
Wenn das Geschäft durch die Beteiligung mehrerer Vermittler zustande kommt, hat jeder von ihnen Anspruch auf einen Anteil der Provision.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungshandlung vollzogen werden, sofern der Vollstreckungsrichter nicht anders bestimmt hat.
Wenn das Verfahren ausgesetzt ist, darf keine Vollstreckungshandlung vollzogen werden, sofern der Vollstreckungsrichter nichts anderes bestimmt hat.
Und nichtig ist jede Vereinbarung, die das Rücktrittsrecht ausschließt oder dessen Ausübung erschwert.
Nach Eintragung des Zusammenschlusses gemäß Artikel 2504 Absatz 2 kann die Ungültigkeit des Zusammenschlusses nicht festgestellt werden.
Die Verpflichtungen entstehen aus dem Vertrag, der unerlaubten Handlung oder jeder anderen Handlung oder Tatsache, die geeignet ist, sie gemäß der Rechtsordnung zu begründen.
Wenn einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Betreuung steht, kommt das Widerspruchsrecht auch dem Vormund oder Betreuer zu.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen Einzahlungen und Abbuchungen im Sparbuch vermerkt werden.
Die Streitigkeiten zwischen den Parteien über die Zulassung des Entscheidungsesschwurs werden vom Kollegium entschieden.
Die Vereine und Stiftungen müssen durch öffentlichen Rechtsakt gegründet werden.
Die Beschlüsse über die Zulassung von Beweismitteln können nach Anhörung der Parteien im rechtlichen Gehör aufgehoben werden.
Es gelten keine Gutachten, Bewilligungen, Genehmigungen und Bewilligungsverfahren für die Durchführung von Präventions-, Sofort- und Wiederherstellungsmassnahmen nach Erdrutschen, Lawinen, Überschwemmungen und anderen Katastrophen.
Sofern nicht gesetzlich anders geregelt oder aus dem Titel eine abweichende Bestimmung hervorgeht, haftet der Abtretende nicht für die Nichterfüllung der Leistung durch den Veranstalter.
Das Verfahren wird in der ordentlichen Form durchgeführt, wenn der Richter die Anwesenheit einer der im Absatz 2 genannten Personen für erforderlich hält, um eine Identifizierung oder einen Vergleich vorzunehmen oder aus einem anderen Grund.
Wenn der Beklagte erscheint und Einwände vorbringt, die nicht auf schriftlichen Beweisen beruhen, erlässt der Richter auf Antrag des Vermieters, wenn keine schwerwiegenden Gründe entgegenstehen, eine unanfechtbare Verfügung über die Räumung mit Vorbehalt der Einwände des Beklagten.
Wenn die Klage in der Anhörung vorgebracht wird, setzt der Richter im selben Termin, wenn die Parteien dies beantragen, eine Frist für die Einreichung einer Stellungnahme und anschließend eine weitere Frist für die Einreichung einer Erwiderung fest. Wenn die Klage mit einem Rechtsmittel erhoben wird, wird dieses über das Kanzleipersonal den anderen Parteien mitgeteilt, zusammen mit dem Beschluss des Ermittlungsrichters, der einen Termin für die Einreichung einer möglichen Gegendarstellung festsetzt (308, 317, 630; Anlage 112a). Nach Ablauf dieser Fristen entscheidet das Kollegium innerhalb von fünfzehn Tagen danach (Nach Ablauf der im vorherigen Absatz genannten Fristen entscheidet das Kollegium binnen fünfzehn Tagen im vertraulichen Kreis durch Beschluss, auf den die Bestimmungen des Artikels 279 Absatz vier und des Artikels 280 Anwendung finden).
Falls die Vorladung oder Anordnung einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, hiervon unverzüglich die Miteigentümerversammlung zu unterrichten.
Wenn die Miete ein landwirtschaftliches Grundstück betrifft, muss die Lizenz mit einer Frist von sechs Monaten zum Ende des Mietverhältnisses erklärt werden.
Wenn das Verfahren durch summarische Ermittlungen durchgeführt wird, wird der Antrag bei der Kanzlei des Staatsanwalts hinterlegt, welcher ihn dann, wenn er zustimmt, dem Untersuchungsrichter zusammen mit den Akten des Verfahrens übermittelt.
Der Richter entscheidet über den Antrag auf kontextbezogene Spende, wenn dieser mit dem Einspruch eingereicht wird, bevor er die Maßnahmen nach Absatz 1 erlässt.
Wer widerrechtlich Maße oder Gewichte mit gefälschter oder verfälschter gesetzlichen Prägung oder sonst wie veränderten verwendet, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Wenn der Antrag auf Befangenheits- oder Zurücktrittserklärung stattgegeben wird, darf der Richter keine Verfahrenshandlungen mehr vornehmen.
Wenn die Sicherheit nicht mehr ausreicht, kann die Bank eine zusätzliche Sicherheit oder den Ersatz des Bürge verlangen.
Wenn mehrere Miteigentümer das Einlösungsrecht ausüben wollen, wird der Anteil allen zu gleichen Teilen zugeteilt.
Zurechnungsfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Tat das vierzehnte Lebensjahr vollendet, aber noch nicht das achtzehnte Jahr erreicht hat und Geschäftsfähigkeit besaß.
